t
*
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
NYirn 219.
Domingo 25 de Setiembre de HSHl.—Santa María de Cervellen vg.— Circular en Santa Clax-a.
PARTE OFICIAL.
era difícil hacer la clasificación de los méri- se combate también que se votara á tres tos por la dificultad de apreciar cuál fuera individuos distintos para 1. ° , 2. ° y 3er.
lección de Politica.—Cónsules.
I'KOlEK/i SUCCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
D. número 1964.—F°. 758.
IÍ00IER\T0 GENERAL DE L\ ISLA OE CUBü.
DECRETO.
.	,	^	______________ ucimuai iu D.* Sofía Zunzunegui, huérfana de D. Juan
¡ pleados activos podían ó nó admitirse en j mero de votos le correspondiese, atribuyen- siguiente:—Excmo. Sr.; Enterado el Rey (q. D.g.) BantÍ8ta, Guarda-Almacén que fuéde la Aduana de el concurso, y dejando integra la cuestión i do además á la votación el defecto de que del expediente instruido con motivo del ncmv-!C8te Raerlo, ó persona que le represente se servirá para que el. Ayuntamiento la resolviera. siendo 23 los Concejales presentes,
Resultando que del díctámen referido j propuesto en primer lugar de 1 ' se dio cuenta en sesión del 16 del mes de mayoría se formó con 12 votos,
Enero y puesto á discusión el particular de ser la mitad más. uno de los 23 concurren-si debían sor ó nú excluidos del concursoj tes y que, para comphJtar la. mayoría debió
cto de que dei expediente instruido con motivo del nom- este 1 uert0> 0 persona que le represente se servirá tes, para el bramiento de Agente Consular de los Estados Pintarse en esta Contaduría General on dia la terna la Unidos en Santa Cruz (Isla de Cuba) á favor de l,ara enterarle de un asunto que le concierne. - debiendo Ml-'í°hn O. Heneke, S. M. se lia dignado conce- Habana 17 de Setiembre de 1881.—Bera-
’	dorio la auto rizlimón fhirroariniulionto no»-! .Ineor... \Vl6Hui,
correspondiente para desenlia jo la condición impuesta'-
Vistas las colecciones de los periódicos titulados “El Relámpago,” “La Bulla ’ y “El Eco de las Villas;”
Resultando: que en las mencionadas publicaciones nose discuten doctrinas políticas, cuestiones administrativas ni asunto alguno que directa ó indirectamente se relacione con el desenvolvimiento moral ó material de la sociedad, y que los escritos que en ellas salen á luz, inspirados en el rencor y en la intransigencia, empleando la calumnia y alardeando de un patriotismo que por inoportuno y exagerado es de presumir sea de mala ley, se dedican sólo á propalar la difamación yelinsultoy á mantener vivo el recuerdo de pasadas discordias que debiera quedar sepultado en eterno olvido.
Considerando; que todo lo elevada y laudable que es la misión de la prensa que ilustra al público, informa al Gobierno de sus aspiraciones legítimas y vela incesantemente por la pureza de la Administración, es censurable la de los periódicos que inspirándose en propósitos reprobados é indignos, olvidan el cumplimiento de estos sagrados deberes y dirigen su acción á concitar las pasiones de las masas y perturbar la paz moral de los pueblos:
Considerando: que la aplicación de las penas (pie la Ley de Imprenta tiene señaladas para castigar los delitos en que incurran los periódicos, es ineficaz para corregir los quede continuo y premeditadamente cometen las publicaciones expresadas.
Considerando, por último: que los periódicos de referencia no son órganos de intereses ni de aspiraciones de carácter legítimo y no representan matiz alguno estimable de la opinión pública, y que su existencia en el estadio de la prensa es causa de malestar y origen de discusiones destempladas entre los representantes legítimos y autorizados de aquella:
En uso de las atribuciones queme concedo el artículo 2” del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, y después de oir á la Junta de Autoridades, como en él se prescribe, vengo en decretar lo siguiente: Artículo único:
Desde esta fecha queda suprimida la circulación de los periódicos titulados «La Bulla,» «El Relámpago» y «El Eco de las Villas,» y anulada la autorización en virtud de la cual venían publicándose.
Habana 24 de Setiembre de 1881.
Ramón Blanco.
Visto el recurso de alzada que para ante este Gobierno General interpuso el Sr. D. Manuel Larios contra la resolución que en 16 de Febrero de 1880 dictó el Gobierno de esta provincia sobre provisión de la plaza de Secretario en el Ayuntamiento de la Capital.
Resultando que el Ayuntamiento en sesión de 10 de Diciembre de 1878 al admitir en los más honrosos términos la renuncia presentada por el funcionario que servia la Secretaría, acordó sacar á concurso aquella plaza y en el Boletín Oficial de la provincia se publicó la convocatoria para que los aspirantes presentasen sus solicitudes en el término de quince dias que habían de contarse desde la publicación del edicto.
Resultando que de la convocatoria se produjeron diez y ocho solicitudes de otros tantos aspirantes, y pasados los antecedentes á la Comisión de gobierno del Municipio que había de dar dietámen sobre el asunto, aquella en informe de 1'? de Enero de 1880 después de consignar que entendía por servicios los que se habían prestado con retribución y que juzgaba méritos los contraídos on comisiones así como los títulos profesionales ó científicos, expuso también que había de ser más meritorio aquél que contando más años deservicios tuviera mayores méritos y se procedió á hacer constar los servicios de los diez y ocho aspirantes por medio de un cuadro ó relación en la cual figura en primer lugar.D. Manuel Larios con 33 años, 6 meses 20 dias de servicios; en segundo lugar D. José Ramón Cabello con 33 años, 4 meses 26 dias, y en tercero, D. Agustín María Guaxardo con
los empleados en servicio activo, recayó votación en la cual por catorce votos Contra nueve se resolvió quedebian ser admitidos.
Resultando que discutida también la forma en que había de verificarse la votación y por lina mayoría de quince votos contra ocho se resolvió votar una sola terna, designando el lugar que habían de te ner
lugar que
los tres individuos que en eli:
figurar.
darle la autorización penar dicho cargo,
.	.	, ,	igualmente á todos los Cónsules do las demás na-1
tomarse en cuenta el voto en blanco <jue se dones-cu las provincias de Ultramar, según Real; elimino.	ordendo 24 de Marzo de 1829, y con arreglo áj
Resultando que también se impugna los prescripciones del Reglamento de 3 de Julio la votación porque fue secreta y dice debió de 1848. Lo que de Real orden participo á V. E. ser nominal según ol art. 102 de la Ley. j:\tin deque se sirva comunicarlo al Gobernador | Considerando que el ari. 119 de la "Ley (lo,le:'íl1 do Cuba para los efectos de costumbre.
municipal, en que se funda la impugnación ! eM. .* ProP,a lícal órden comunicada por | 1	1 *	I el br. Ministro de Ultramar, lo traslado ¡í V. E.1

SUCCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
k»ii w del nombramiento de Secretario, después lvl,.n í.nrmí.imtnnf/..	¡ uuvieuuu m uuageuaciou ae aos rumos ae
"» dt,Wn" de lo9 requisitos que lian Atenerlos Dio. .„„do A V. K. .¡.nal,™ añol-MadrTafd, J¡ JTd'Eí«
Secretarios (le Aviiutamieotrw, ... e». Aborto ,l„ 1SS1.-U1 Satacret«™ interino, W kdmíróira.ior <1. SZÍSVtSmÍuÍ
01*1)1 illOS SG1 Pallóles, maj Oles Cl0 0díi(l, 0t<\, enumera ¡ dro Ií-ubio.	tanzas, ho acordado anunciarlo en la (¡ac
Restiltandp que en dichos té
efectuó lo, votación reservada, tomando par- ¡ quienes no pueden ser Secretarios en pro- ' acordado por S. E. con fecha 17 del actual te en ella, 23 concejales, encontrándose en piedad ni interinamente, y entre los siete 0 cumplimiento de la preinserta Soberana dispo-el escrutinio una papeleta en blanco y al j particulares que el artículo comprende, en SUMO,bjle 811 onlen so publica en la Gaceta para
ol 3. ° menciona á los empleados activos
Dispuesto por el Excfloo. Sr. Director Genera] de I Ha c i onda la enageuaciou de do3 Bonos de la emisión
como fianza de-al destino de Nuevo de Malí acelu Oficial, para que las personas que deseeu adquirir dichón Bonos, presenten sus proposiciones el (lia 3 de Octubre
efectuar el recuento de los votos resultaron electos para el primer lugar de la terna D. Agustín Guaxardo con doce votos, D. Ignacio Giol con seis y D. Manuel Larios con cuatro ó sean un total de veinte y dos votos; y como alguno de los concejales expuso que el ]número de los electos no tenia mayoría porque para que esta fuera válida habia, de contar la mitad más uno de los concejales presentes ó sean trece y otros concejales sostuvieron que los dichos doce votos eran mayoría legal por ser veinte y dos los votantes en el concepto de que la
menciona a
do todas clases por los términos en que el artículo está concebido, fácil es fijar la verdadera inteligencia que deba dársele, puesto que su simple lectura revela el fin que se propuso, ó sea impedir que sean Secretarios todos los que se encuentran en cualquiera de los siete números.
Considerando que en el citado artículo de la Ley nada se dice sobre el concurso (pie lia de mediar para proveer la plaza de Secretario y de su letra no ha lugar á de-'ueir que aquella disposición trate de esta-
gcnenil conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
próximo en esta Administración.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El nóraico, Gumersindo Perez Moreda.
Jefe Eeo-
Adiuiiii«íracl<m Local «le Aduana».
Dirección General de Hacienda.
l'or el Ministerio de Ultramar se comunica al Exeiuo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1877, la Real orden siguiente: .
“Excmo. Sr.—Queda enterado el Rey (q. D. g.) del fallecimiento del Oficial l.° do la Contaduría General de Hacienda de esa isla, D. José María Capdepon y es su voluntad aprobar con sólo el carácter de interinos los nombramientos de que dá Y. E. cuenta en carta oficial núm. 529, fecha 26 de Junio próximo pasado, para cubrir esta vacante, corriendo la escala á favor del). José de Tazos y Valdés, D. Rafael O’Farrill, D. Lilis Caballé, D Cecilio Marrero y D. José Bayo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de-! más efoctos.’''	,
Y puesto ol cúmplase por S.'E. con fecha 17
Sub-Dirección.—Sei don 2.a de lientas,
papeleta en blanco no podía contarse como ¡ blecer las condiciones en que lia de encon voto, y también sometido á votación ese Harse, que sin duda se dejaba esto á la libr< particular por catorce votos contra nueve, Apreciación de los Ayuntamientos que for-se acordó ser mayoría legal la obtenida por man las ternas, de los Gobernadores que el primer elegido sobre lo cual se anuncia- hacen el nombramiento, y que unos y otros ron protestas y votos particulares que cua- cuidarán de que no sean Secretarios aque-tro concejales formalizaron en escrito del; Ros á quienes la Ley se lo prohíbe y cui-siguiente (lia, 17, primero qior haberse com - darán también de que si la elección recae prendido en la terna á dos que eran em- °n mi empleado activo, antes de entrar á pleados públicos, segundo porque se les in- desempeñar la Secretaría renuncie el cargo cluyó á virtud de una votación que no in-jgue ocupe.
terpretó la Ley acertadamente, tercero por- j Considerando que si el ya mencionado que también era contrario á Ley la for- art. 119 de la Ley contuviese el precepto ma adoptada para la votación, cuarto por- de 9lle 110 se admita en el concurso á los que el acuerdo tomado respecto al primero empleados activos y se hubiera, querido de los comprendidos en la terna era con- imponer una verdadera incapacidad para trario al art. 101 de la Ley municipal, y1 ser aspirante en los concursos á los que es-quinto porque la convocatoria se hizo por tuvieren colocados en cualquier otro cargo, quince dias y debió hacerse por treinta se- no sólo se hubiera reducido el número de gun una circular.	los que estaban en aptitud legal de ser Se-
Resultando que sometidos los expues- cretarios sino que se habría limitado la tatos acuerdos al Gobierno de la provincia, cuitad que el Ayuntamiento tiene para es-	S-rrcbirU
éste por acuerdo de diez y seis de Febrero cojer y poner en la terna á aquellos que	°	1
comunicó á la Presidencia del Avunta- entienda han de cumplir mejor, como su- De orden <lvl linio. Si. 1 residcni« su hace
miento haber nombrado Secretario al pro. cedería al proponer par» esos
puesto en primer lugar, y entre las razones j cíales de la misma dependencia del	.ran|cls 8e tiOinp0ue de las personas siguientes:
que se tuvieron presentes para tal nombra- ;cipío que tengan probada su aptitud, y no umü. gr> Presidente de Sala, 1). Eugenio Sánchez miento fué la de haberse consultado á este sólo no podría hacerse así, sino (pie todos	Fuentes,	Presidente; Sr. Fiscal interino	de	S.	M.,
Gobierno General la inteligencia del inci- aquellos que están llamados á sustituir á	D. Joso Mari a	Meléudez; Sr.	Dr.	D. Antonio Pru-
so 30 artículo 119 de la Ley municipal y | lés Secretarios en sus ausencias y enfermedades se hallarían legal mente incapacitados para ser nombrados en propiedad ó interinamente.
Considerando que si la votación fué
El Lunes 26 del actual á las doce, doce y media y una de la tarde, se rematarán en el almaeeu de avxv rías, los efectos siguientes relativamente: una cachucha que cJntenía varios efectos de maquiu&ria, caldos en pena de comiso, retasados en cuarenta pesos, ochenta y ocho centavos; cinco cajas pomos de vidrio vacíos, de abandono, retasadas en treinta y siete pesos, ciu-cuenta centavos; y una caja agua deSaratoga, con dos docenas de botellas, retasada eu un peso, treiuta y cinco ceutav s oro; llenándose para todos las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 21 de 1881.—Antón*o Hiatos.
E Martes 27 del actual á las doce de su mañana se rematará en el almacén de averías, una ( aja agua mineral caida eu pena de abandono valorada eli 6 pegos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana, Setiembre 22 de 1881.—Antonio Matos.
del actual, se publica en la Gaceta oficial para ge- j El j'Ts	Empire’' que entró
,	’■!	i	en puerto el 5 de Ju ro ultimo, importó a a cousigna-
ncralconocimiento.	I • * - - - --
Habana 22 de Setiembre de 1881.
Cdrlos de Hojas.
| ciou de J. J. Márquez, una caja libros; y como hasta | la fecha no se ha preseutado la correspondiente decla-; ración-, se corvo1 a á dichos señores para que lo verifiquen dentro de 5 dias, pues dé lo contrario Se procederá
| ¡í lo que corresponda.
llababa, Setiembre 22 de 1881.—Antonio Matos.
Pouce de León ó sus herederos yj „ ,	,	—.
D. Manuel del mismo apellido, se servirán pasaf 1 , hu. la,casllla de reconocimiento de equipages que-
por la Sección 2.a de Rentas en esta Snb-Direccion í d.aro" 6111 de*PacI>«<; dos baúles .grandes deteriorados
a enterarse de un asunto que les concierne	IT, °trR T“	.''rütíeileu^
T1 ,	,	.A.	r,, ^	del vapor trances‘V ule de Saint Nazaire, sinqueuadie
lia >ana _,1 de Setiembre do 1881. El Se-. S6 haya presentado á reclamarlos, por ¡o que se convocá
cretario Sub Director, 1. S., Joaquín Ferratgés. ¡ al dueño de ellos, para que dentro de quince dias se
------	presen'e á hacer el despacho, pues de lo cou rarío sb
Real Audiencia de la Habana.	I procederá á lo que corresponda.
Habana Setiembre 23 de 1881. — Antonio Mulos.
Derechos liquidados en el dia de ayer,
Qooarbamento de muelles.... .........? 29216 11
ídem de almacenen.................... 3128 94
haberse resuelto que tal disposición no excluía de los concursos á los empleados activos.
Resultando que también acudieron al
Gobierno de la provincia D. Manuel La- secreta y no nominal lia sido porque entre rios y D. Pedro López Trigo, pidiendo la los 18 aspirantes había parientes de alguno suspensión de los enunciados acuerdos y de los Concejales, según así se afirma en el por resolución de 16 de Febre/o se desestí- expediente, y en ese caso previene la Ley mó dicha solicitud.	así se haga.
Resultando que también acudió Don1 Considerando que no es oportuna la Manuel Larios al Gobierno de 8. M. para cita del fallo de la Audiencia del territorio que se dejase sin efecto eí nombramiento que fundada en el art. 19 de la Ley prode Secretario, v en Real orden de 17 de vincial anuló la elección do D. Celso Gol-Noviembre so determinó que no babia 1 ligar mayo como Diputado provincial, por refe-á que sobre dicha petición resolviese el Go- rirse á caso muy distinto del que se discute,
lúpvnn ¡le S M dov tratarse <le nroviden- y después de oir el ilustrado parecer del	,	. T
memo ue o. m. pm	1	.	1 r, .	,	. ,	. .	1.	I que cursa,- se ha servido disponer que por esta Ins
cia dictada por el Gobierno de una prov in- Lxcnio. onsejo de Administración, he te- peccjon General se celebro una tercera subasta con
loncio López, Decano del Colegio Notarial ó el que Haga sus veces; Sr. Registrador de la propiedad de e,- ta capital,'D. José Manuel Triana, Secretario.
Y pava su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.
Habana 22 de Setiembre de 1881.—El Secretario ilc Gobierno, Eduardo Carda Agüero.
Inspección General de Obras públicas.
En vista de que ninguna de las dos subastas anunciadas con objeto de contratar el servicio de comunicación con los faros de Cruz del Padre, Cayo Babia de Cádiz, Cayo Diana y Cayo Piedras del Norte situados en la Jurisdicción de Cárdenas, ha tenido resultado por falta de Imitadores, el Excmo. Sr. Gobernador General con feqha 12 del
Total ................32345	05
Contraído en esta fecha.
Por importación........................ 8 9309 85
Idem oxportaoion......................... 7028 51
Llera multas............................. 60 06
Idem derechos de nuvegaoion.............. 420 13
Ilern comisos....,..................................
1 leía depósito meroantil................ ...... ...
I itr.a íntoroaes de pagarés........................
Total..............$	1G818	65
Recaudado en esta fecha.
Por importación..........................8	25662	31
1 lom exportación........................ 7028	51
Idim multas.............. .............. 51	95
Id sí, doreoliOH de nuvognoion............... 420	13
I t (■ M1808	r ...............k.«••>•••-«« .»••*•••
ld«ii> depósito mercantil ............... 52 17
bl m intereses de pagarés,..........................
Total..............8	33215	07
g° i Habana 23 de Setiembre de 1881—El Contado'-, y ! Jo né Ijofüí Pele gnu—Vio. Bno.—El Administiadoi, Mutoe.
van contra la resolución que pudo causarle Habana, hecho en favor de D. Agnstin AL? agravio.	¡ Gu ixarilo, está en perfecta armonía con lo
Resultando que, á virtud
de la Real órden enunciada, D. Manuel Larios, por escrito de 22 de Enero último estableció recurso de alzada que filé oido por el Go-1 bienio de la provincia, en el cual reprodu- ’ cía y ampliaba las alegaciones que tenía hechas al Gobierno de la provincia, y exponía que el nombrado y propuesto en primer lugar para Secretario del Ayuntamiento de la Habana no pudo ser admitido al eoncur so porque era entóneos empleado activo como Jefe «le Negociado en la Secretaría de esto Gobierno General, fundándose para ello ¡mi el art. 119 de la Ley municipal, y alegando además en su favor la circular de
que acerca del particular dispone la Lev. Habana 22 de Setiembre de 1881.
Ramón Blanco.
fluencia ile que los precios que se abocarán por dicho servicio serán de ciento treinta ti seis pesos
Junta Central Protectora de Liberto».
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
1). Ignacio Jáuregui, gerente de la sociedad Jáuregui y Compañía propietaria de la fábrica de fósforos sita eu la calzada de la Infanta puente de Viilarin, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción para la misma de la marca A rt> aya y J duregui.
Lo que se hace público en virtud de la regla primera, articulo doce de la disposición dictada
25 de Junio del 7o y Rcnl órden de 26 de p01. PStc Gobierno General en l.° del corriente ha-Abril del 76 en las que se previno que las <úendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 20 Secretarías de Avuntamientos se proveye- de Noviembre de 1850; á fin de que llegue á cosen en empleados cesantes de la Adminis- nocimicnto de todos los fabricantes de esta Isla y
efecto he acordado señalar el dia 3 de Octubre i próximo y hora de las dos de la tarde para verificar |
! el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta j ! Inspección, calzada del Príncipe Alfonso núm. 69.
Habana 13 de Setiembre de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Inspección General de Telégrafos.
Número 3943.—Negociad» 2.°
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta de adquisición del material necesario para j tendido de un nuevo conductor entre esta Ciudad y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre La Herradura y Consolación,cuyo pliego do con-dicioues se publicó cu los números 201 y siguientes de la Gaceta Oficial, el Excmo. Señor Gobernador General se ha dignado disponer se verifique nuevo
despachadas dorante esta y de las que resultan
pendientes.
1 Secciones, j	j Pendientes 1 eü la anterior dece- -na.	Recibidas ¡ en la actúa1.	Total.
Total...	9415	333	9748
Oí
rXq
1149
Quedan por despachar.
8599
bian presentado tít los profesionales, con- vincial D. Celso Golmayo. signando la Comisión en su dictamen que! Resultando que en la expresada alzada
ol extranjero para que en el termino de treinta acto de subasta que tendrá efecto el dia seis del
en el local que General, bajo las la primera, al conocimiento.
El Secretario del Gobierno General,	Habana 15 de Setiembre de 1881.—El Ins-
Joaquin Carbonell. pector General interino, Bernardo Arrondo
Habana 21 de Setiembre de 1881.—Arias.
Junta Provincial de Pah omito de. la Habana. Presidencia.
Por el presente se convoca al representante d ‘
D.
Inocencio Casauova, para que comparezca aute esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, el lúnea 3 yyié -nes 7 del entrante mes de Octubre cou el facultativo y perito respectivamente que tenga á bien designar, á fin de llevar á cabo los actos dispuestos del reconocimiento y avalúo de los servicios de la patrocinada Julia, bija de la morena libre Juana Alderete, todo en virtud de
i