
■M
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Noviembre último y bajo el núm. 2289, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta focha, el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente:—La categoría de Jefe do Administración de primera clase que hoy tiene señalado el cargo de Tesorero general de Hacienda de la Isla de Cuba, queda reducida á la de Jefe de Administración de segunda clase, con la dotación anual de mil setecientos cincuenta pesos y dos mil doscientos cincuenta de sobresueldo. —Dado en Palacio á 4 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 de Noviembre próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Diciembre 1." de 1881.
Cárlos de Rojas.
Administración General de Correos.
saldrá
al N. con «San
El vapor correo español “Comillas1 de este puerto para el de Santander el 15 del co- i	.
rriente, haciendo además escala en el de la Coruña. ... Estancia «aan Lucas». Linda
Hasta las tres de la tarde del	mismo dia se ! A,eJ*ndr°’* al S. con la estancia «San Narciso,» al O
•	, „„íi	i	,	> i •	• i. •	«-i i con la estancia «Han Judas» y con el teiar de Mesa al
recibirá en el buzón de	esta	Administración	Cen-1 E Tiene de superfic¡e una caballería, 10 conleles y (55
tral la correspondencia	que	ha de	conducir	para | milímetros, cou sus cercas y arboleda. o:'v*w1'' ^
11 cordeles y 31 centímetros, con cercas, arboledas, fá-! Noviembre pióximo pasado, el moreno busano, en bricas y aguadas. El tipo para la subasta es el de 124G vista de la renuncia que por convenio celebrado, ha
i veiifieado su pitroca D¡) Felicita Gómez de Vera,
se haco saber por este medio cilio do las partei interesadas.
y aguadas,
pesos 91 centavos oro.
el moreno Susano, en ¡ tronato; en la inteligencia deque, sino comparecen ^ ante'esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32, í dentro del término de 15 dias, contados desde aquel en
tipo
dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántcs de la salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mismo que cu los buzones de alcance que háy establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana G de Diciembre de 1881. El Administrador general, P. O., Pedro de Sedaño.
.........„	_	Siendo el
para la subasta el de 601 pesos 18 centavos oro.
Los que deseen tomar parte en la subasta y quieran adquirir más pormenores, pueden personarse en esta Administración Económica, Negociado de Pagarés, donde está de manifiesto el expediente.
Habana Noviembre 26 de 1881.—El Jefe nómico, Gumersindo Pérez Moreda.
reno do refei-ancia comparezca esta Junta, si.a Empeurado núm. 32, con objeto de que so lo provea do su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.— P. O.- El Secretario, Antonio Franchi de Aifaru.
Eco-
sur DIRECCION. /
Sección 5.a—Bienes Embargados.
el domicilio de D.a Ana y D
Ignorándose
O
Pliego de condiciones.
1.50	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo señalado para la subasta.
2.50	Para poder tomar parte en la subasta, los licitadores deberán acompañar al pliego de proposicio-
1	'	'	- 1—.1	oti
proveer* dulas de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.-cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
-P. O.—El Se-
Ignorándose el domioilio actual de la morona libre Muría Antonia Arozarena, se le hace saber por este medio, que debo comparecer ante eita Junta,
vlj »V 11AVV»-.-” J 1. ,	*	j	•
calle de Empedrado 32, en ei término de quince
Administración Económica de la Ilabana.
la
Francisco Rodriguez, herederos del fallecido Escribano D. Cárlos Rodriguez, se les cita para que so presenten en dia y hora hábil en esta Sub-Di-reccion General.
Habana 22 de Noviembre Jooquin Eerratges.
do 1881.—F- S.,
Los que se consideren con algún derecho á casa que habita D. Alejo Castellanos, en la calle Real del pueblo de San Nicolás, partido judicial de Güines, durante un mes, á contar desde la fecha de esta publicación, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, en esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bien entendido que si trascurrido dicho período no lo verifican, se propondrá al Excmo. S. Director General de Hacienda, su venta en subasta pública, prèvia tasación, sin que después haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881.—Gumersindo Perez Moreda.
nes la carta de pago que acredite haber depositado en . n • i. —i-~	ol ñ nnr l(jQ (Í6l VíllOl’
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
-T. 925.—F.° 393.
Don Gaspar Contreras se servirá presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término
i -1Î__
ia va --------
de quince dias, á recoger el pliego de reparos de-'-------------------- de las cuentas de Rentas
X
d ácidos en el exámen públicas de la Administración
Denunciada como “bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, déberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha do esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria y ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre T de 1881.— Gumersindo
Perez Moreda.
i. ... -------- de Loterías, com
pren8ivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual mes de 1855.
Habana Noviembre 3 de 1881.—Beramendi.
T. 943.—F.° 398.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García y D. Emilio Serrano ó sus apoderados se servirán presentar en esta Contadur'	1
en hora hábil y término de quince dial los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración nar del Rio del mes de Febrero de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi
de Pi
T. 924.—F.° 392.
D. Luis María de Quesada, Marqués de Mon cayo y D. Juan del Rio Moguerido, sus apodera dos ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se en esta Contaduría -----------------------1 ~
general á
O
servirán presentar ------ _	„
recojer los pliegos de reparos deducidos en el exá-inon de las Cuentas de Rentas Públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desdo e1 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de mes de 1855.
Habana rdmendi.
3 de Noviembre de 1881.—E. de Be
T. núm. 749.—F.° 353.
D. José Antonio Quijano, su apoderado herederos, caso do que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría
.... .. ....	General en
hora hábil y término de quince dias, á recojer el oliego de reparos deducidos en el exámen de la
Depositaría de Matanzas
pliego ile rey cue,nta del Tesoro de la del mes de Julio de 1868.
Habana 9 de Noviembre de 1881.— F. Beramendi.
Tesorería General de Hacienda.
sorería general la carta de pago correspondiente al ingreso de tres mil pesos en concepto de fianza, que hizo D. Pedro ízaguirre para garantir el manejo de D. Jorge Couder, en el destino de Admi lustrador de Pinar del Rio, se invita á dicho Sr ó á la persona en cuyo poder se encuentre el do enmonto aludido, para que lo entregue ó remita i. este Centro en el término de nueve dias, á contar desdo la publicación del presente aviso; en la inte
’	’	* 1 -	2I5-1-— _ 1 _
las Oajas de esta Económica el 5 por
de la tasación.
3.	p Serán de cargo del rematador los gastos de ésta, los de escritura, anuncios y demás, hasta ponerse en posesión de las fincas.
4.	p El importe de la subasta ingresará en el Tesoro, al contado, en el término de ocho dias, siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales, y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parta en la subasta.
Habana 26 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
üi-is, contados dosde la publicación del primer anun c o;oula inteligencia de que si trascurrido el p azo prefijado no lo veiifioa, se tendrá por abandonado su patrocinado Lúeas Macuá, y so resolverá en su consecuencia lo que corresponda.
Habana Dieijtnbro 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al moreno Andrés expatrocinado de D.p Dolores Ugarte, para que á lá mayor brevedad ocurra ante esta Jiuita, sita Empe-drado núm. 32, con objeto de enterarse del acuerdo de esta Provincial en que lo declaró exento de patronato y de recojer sikcédula de libre.
Habana, Noviembre 7 do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio notual do la patroaina da Euiogia, que dijo hallarse á cargo de h} Josefa Melendez de Castro, se le convooa por este medio, á fin de que en el término más breve, comparezca an-to esta Junta, sita Empedrado núm. 32, parr un asunto relativo á la reclamación que tiene promovida en solicitud de exenciou De patronato.
Habana Diciemoro 1? de 1881.—P. O, cretano, Antonio Franchi de Alfaro.
-El Se-
Iaiiorándose el domicilio actual de D. Pedro
o	.	.......1 . T _______ M iimin a
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales competentes se declare vacante y heredero el Estado.
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
s----------
Moya y ei de su ex-patrocinado Lorenzo Muzod, so les hace saber per oste medio, quo osta' Provincial
1 1--1 -	O»	flatíam
Ignorándose el domicilio actual de D. Juan de la Orden, se le convoca por este medio para que comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado número 32 á fin de instruirle de un asunto relativo al expediente que tiene promovido ante la misma, su patrocinada Juana.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual do D. An* drés García, se le hace saber por este medio que esta provincial en su sesión extraordinaria celebrada el dia 30 de Mayo último, tuvo á bien acordar se llevo á efecto el reconocimiento facultativo de su patrocinada Josefa Linares para lis jar su edad, y se investigue si ha abonado ó no á la querellante el estipendio que marca la Ley
Modelo de proposición.
.	, * .	quertíiiiniiu ui uoupuuuiu	Mitren
en sosion coltbrada el Jm 22 de Setiem ce u	vigente y designe por su parte facultativo para
lllVo a bien acordar so declare pentodo patronato	*de la n‘ianui.
al refondoLorcnzo Mazon si^	vigent0j A la vez se ha dispuesto apercibir al Señor
renuncia qL hizo de los servicios del Diaz y García de que si no compareco en este
D N..--N......... vecino de...........> s.eSan mismo"-debiendo compareoor ol ex-patrocinado in- Centro en ol término de quince dias, contados
cédula que presenta, enterado del anuncio publicado “ 8 do’ftnt0 e6U junta, á piovoerse de su ceaula Jesde aquel en que se publique el primer acunen la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia del día ' ¡hl»onal Je llbro<	c¡0) se tendrá por no abonado el cspendio a la
.., de las condiciones establecidas en el pliego ue i ¿lbal)a Diciembre 2 do 1881.—P. O.—El He- patrocinada, se procederá al reconocimiento y se
isinas. hace nronosicion para la subasta de la......	.	■ Antonio Franchi de Alfaro.	resolverá sin su anuencia á lo que correspondo.
en el cuartón de	,	Habana Noviembre 7 de 1881.-P. O.-El
las mismas, hace proposición para
ó de las estancias ...~, situadas
Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, por la cantidad de.......(en letra) pesos oro, pagados al conta-1
do, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las con- ^ (liciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana..................., fecha y firma.
Ignorándose el domicilio actual do la patroci-1 nada Trinidad, á cargo de D. Antonio Verges, se lo | Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Administración Local de Aduana*.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
notifica por es.o momo, quo esta Corporación en su sesión celebrada ei dia 22 de Setiembre últ mo, tuvo á bien iloolarar exenta do patronato, aun que que-quedando sujeta a los artículos 9? y 10 do la Ley
|ue Aboliti n vigente,
Habana Noviembre 30 de 1881. Sacreiario, Antonio Franchi de Alfaro.
-P. O.—El
04
Departamento de muelles.... .........8 16511 ut
Idem do altnaoenos.......... ......... 5482 51
Total.............8 21993 55
Contraido en esta fecha.
Estando pendientes de enagenacion los torre nos de las Murallas que se expresan á continuación los que deseen adquirirlos en propiedad, prévii subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, como también ocurrir á la misma en donde se lesfacilitará cuantas noticias les convengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos se enagenarán con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formali-zacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin perjuicio de que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos pollo que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación.
L^ que se hace público para general conocimiento.
TERRENOS DE REFERENCIA.
Por importación.......................8 24;>67 33
Idem exportación......................   7761	37
Uem multas................................ 110
Idem derechos de navogaeion.............. 1295	53
Ilem comisos..................................
I lom depósito meroantil......................
l lera intereso» de pagarés... ...............
Ignorándose la residencia actual de los pa-trocinados Félix, Gonzalo y Marcelo, so les hace saber por esto medio que esta Provincial en se' sion celebrada el dia 22 de Setiembre de corriente, tuvo á bien acordar so declare exentos de patronato en atención á la renuncia que de los mismos hace su patrona Da María del Soco-.
Ignorándose el domicilio actual do D. Ale- rTr0 Casauova, debiendo comparecer ante esta iandro María López y el de su expatrocinado Eva- Juut.a lo? mencionados patrocinados á fin de pro-listo, se les notifica por esto medio que esta Cor-	d* ¡¡“ Respondientes cédulas provisio-
poracion en sesión celebrada el dia 29 de Setiem- ("^8 o L	a lo,8 il.rftlc,ul09
bre ultimo, tuvo á bien acordar se declare exento ¿j0’ de Ia Ley de abolición de esclavitud vi.
de patronato al citado Evaristo con sujeción á los =>	^
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El
....
artículos 9." y 10.° de la Ley de abolición vigente „	•". «v,
en virtud de la renuncia que. de ios servicios del secretario, Antonio Franchi de Alfaro
mismo hizo; debiendo comparecer ante esta Junta *	----
á proveerse de su cédula provisional de libre. -
Manzana	1	Solar	1.2.	3.	4.		
	2	55	1.2.				
	3 4	55 n	1. 1.2.	3.	4.5.	.6.	7.
	5	55	1.				
•	6	55	1.2.			.6.	
jj	10	55	1.2.	3.	4.5		
jj	11	>5	1.2	.3.	.4.5	.6,	.7 .S.
j j	13	55	2.3.	.4,	.5.7	.8.	.9.
5 j	15	55	7.8.	.9,	.10.11,		.12.
J)	18	55	1.2	.3	.4.5	.6	
)j	19	55	2.3,	.4	.5.6	.7.	.8.9.10
J)	22	55	1.2	.3	.4.5	.6	.7.
	23	55	2.3				
Î?	24	55	1.2	.3			
)?	25	55	1.2	>3			
??	28	55	1.4	.5	.6.		
55	30	55	1,2	.3			
55	31	55	4.5				
Habana 9 de Noviembre- de 1881.—Gumersindo Perez Moreda.
licencia do que, después de trascurrido dicho pla-
zo
—	i--)	i
sin que ||o hubiere obtenido aquel, se procederá á su anulación y á la expedición de la certificación que lo supla y que es necesaria para’ la realización de las operaciones indicadas.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagrado.
Siendo indispensable para llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal
de Cuentas del Reino, que se presenten en esta Tesorería general, las cartas de pago correspondientes á los documentos hechos en los haberes de los empleados, D. Ramón Martínez López Ayala, Jefe, que fué, de la Comisión Liquidadora de la Deuda del Estado, y D. Francisco Carrió; verificados en los meses de Enero, Febrero, Abril, Mayo y Setiembre de 1866 y Diciembre de 1865; se invita á loá referidos funcionarios ó personas en cuyo poder se hállen los aludidos documentos para que se sirvan entregarlos ó remitirlos á este Centro, en el término de nueve dÍ3.s, á contar desde la publicación de este aviso; en ía infeUgencia de qne después de trascurrido dicho plazo sin haber obtenido aquellos, se procederá á su anulación y á la expedición de las certificaciones qne los suplan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 5 de Diciembre dé 1881.—El Tesorero general, Luis do Sagredo.
Negociado de Pagarés.—Anuncio.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Ma nuel Clemente en cobro de pesos que adeuda á la Ha cienda, importe de pagarés vencidos por compra de varias estancias, esta Administración lia dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Hacienda, se saquen á pública subasta las que si expresan á continuación, situadas en el partido de Pe pe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, bajo el pliego de condicioaes que se establece. El acto tendrá efecto en esta Administración el dia tres de Enero del año próximo de 1882, á las doce de su mañana, ante la Junta de subasta.
Total.......- .....8 33734 23
Recaudado en esta fecha.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O. Secretario, Antonio Franchi da Alfaro.
-El
Habiéndose presentado en esta Junta Boa Sebastian Azoy en representación de D. Juan OFarrill, exponiendo que este renunciaba gra. ciosamente al patronato de sus patrocinados Si. mon y Manuela, advirtiendo quo siendo esta ÚU tima menor de edad, debía continuar al abrigo
Habiendo hecho renuncia D. José Antonio Ibarra del derecho de patronato que cjeroin sobre la parda
8 26130 79 l’felesfora, se publica por este medio, á fin de que las referido Sr. 0‘Farril hasta cumplir los veinte
' ” .das con dicha re- anos ó sea llegar á la mayoría; y como Quiera
■	•	i fc i i • .	.	,	,
Por importación.............................. -----------, - i	. ,.
Uem exportación. ............. 7761 o7 I personas que se consideren perjudicadas ...... —	-- .	, . ,	-	,	, -	, ,
f» 1 £e; I-nnnvfAU ¡í deducir sus derechos | que no se ha justitieado'debidamcnte el derecho
Idem multas..
Idem dereohos de navegaoion.
Idem comisos.............. ....
Idem dopós-to mercantil......
Id un interósea do pagarés...
Total.
.....$ 35239 34
Habana 7 do Dicembre do 1881.—El Contadi)», José Lopez Pelegrin. — Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
51 65 nuncia de patronato, ocurran a	— -	,	, -	,- ,	,
1295 53 ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, en el con que se hace dicha renuncia de patronato, se término de quince dias contados desde aquel en que se ha dispuesto publicarla por medio de los porio-publique el primer anuncio; en la inteligencia de que dieos oficiales para que la persona quo ee cousi-trascurrido ese plazo se accederá á la referida remin- dere perjudicada, ocurra ante esta Junta, callo
do Empedrado núm. 32, dentro del término de Habana Noviembre 29 de 1881.—P. O. El Se- qUiÜCe ¿iaa contados desde aquel en que se pu-cretario, Antonio Franchi de Alfaro.	blique el primer anuncio, á deducir los derechos
■ de que se crean asistidos; en la inteligencia quo c-pa ro * de no hacerlo así, se accederá á la expresada re*
Real Academia de Ciencias Médicas, Naturales de la Habana.
El domingo 11 del mes actual á las doce, celebra rá esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba, ex-Convento de San Agustín.
■ ■	■ -	i— -1 . ... j . .
Ignorándose el paradero de la ex ^
Manuela, de D. Manuel Menéndez, se le hace saber . por este medio que esta Provincial en su sesión cele- ñilncia
Físicas y | brada el dia quince de Setiembre último; tuvo á bien Habana Noviembre 8 do 1881.__________P. 0.__El
acordar que en virtud de habérsele hecho gracia de SecreiariO, Antonio Franchi de Alfaro. mayor cantidad que en la que pudieran apreciarse sus servicios actualmente aunque fuesen tasados en- el má-ximun de la Ley se le declare exenta de patronato debiendo comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado número 32. á fin de proveerse de sil correspon-
l’or el presento se convoca á las personas que se consideren con derecho á la patrocinada María Regla Cairo y á los menores hijos de la
»»« —	-y----------,	,	drado número 32. á lili de proveerse ue su coireopu..- miama )a cuai ha expuesto pertenecer á Don
Orden del dia.—lo Informe so r sta	diente cédula provisional de libre, quedando s J	Francisco Cairo, para quo comparezcan á dedu-
e un individuo, por e r. '•')( „ i,. Isla ,1 e Cu- los artículos 5g y 10 de la Ley de abo ícion n . cir dichos derechos en la Secretaría de esta Jun-s las’aeuas minero-medicinales Ue la isia no	x . _
tal de
sobre lasjaguas ba, por el Dr. Reato.—3q Informe relativo á unos cigarros pectorales de hierro, per los Dres. Donoso y Benasacb.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia, todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. Machado y Riva.
Habana 9 de Diciembre de 1881 general, Antonio Mestre.
anterior.
Habana Noviembre 26 de 1881.—P. O.—El Se- ta, callo de Empedrado man. 32; en la iuteligon-cretario, Antonio Franchi de Alfaro.	cia de que si no concurren dentro del término
-------	de quince días contados dosde aquel en que 88
Ignorándose el domicilio de D.-Pedro Pucb, se le publique el primer anuncio, serán declarados convoca por este medio, á fin de que se presante ante aquellos exentos do patronato.
El Secretario | esta Junta, calle de Empedrado número 32, para un asunto relativo á la presentación ante la misma de su patrocinado José Pucb.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
O.-Ei
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana
Secretaría.
Habana Noviembre 29 de 1881.—P. O. I cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
-El Se-
pa-
Ignorándoso, la residencia actual de la trociuada Juaua íamayo Infante, á cargo de !)■ Esta Corporac'on en sesión celebrada el dia 13 de | Mariana Martínez, se le convoca por este medio
,	-	,	.	.	„„ana acordó para que se presente ante esta J unta, á fin do
De órden del Sr. Director Y en cumplimiento del Octubre del pr^^^	^	^	con qu(i infbrmo el domicilio de su patroun y facili»
artículo doscientos veinte y uno del Reglamento se quepo el	lamerona Dominga Cabie- te los datos necesarios acerca do su coartación,
hace saber que en el Colegio «San Fernando» deísta derecho al Patronato_Ue_ m^more^^	dercohoB Habaua Noviembre 9 de 1881.-P.-0.-El
unta, callo de Empedrado Secretario, Antonio FYanchi de Alfaro. que de no verificarlo den-
¡, ,	. tro del término de quince dias, á contal desd®	En el Depósito municipal de esta Ciudad, secn*
1 Habana v Diciembre 6 de 1881.—Dr. Paulino en que se publique el primer mun ’	‘ ‘ cuentra detenido por indocumentado un moreno que
Alva^lZilga	exenta de patronato á la «praada-Dominga	nombrarse Antonio Valdés, el cual ha expuesto
Alvaie- Agum ga.	_____ Habana Noviembre 17 de 1881.—P. O. EL He	s 0maucipado y qu0 perteneció á la dotación del
De órden del Sr. Director y en cumplimiento del cretario, Antonio J ranclu de Jai o.	ingenio «Union» de D. Antonio Bade, enBemba.de
artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se
hnr-eTalieí- cíue en el Colegio Sta. Teresa de Jesús, de Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada donde se marchó á la insurrección, capitulando después
nace »aucj.	, T. e______J„1 _____j.. r	„„ .i:„„ f„á ,1a n« Roo-la v n.-l en ia Capital.
Estancia «San León».—Linda al N. con ia estancia «San Justo,» al S. con el asiento de la Victoria, al E. con el demolido ingenio «Aranguito» y al O. con el sitio «San Nemesio.» El tipo para la subasta es de 1468 pesos 64 centavos oro, siendo su superficie una caballería 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y arboleda.
Estancia «San Martin».—Linda al N. con el sitio «San Bernabé,» al S. con «San Epifanio» y «San Cosme,» al E. con «San Narciso» y al O. con tejar de ia hacienda. Tiene de superficie una caballería 14 cordeles, con fábricas, cercas y arboleda, y el tipo para la silbasta es el de 1723 pesos 75 ceutavos en oro.
nace »auci 411c cu va	----------- —-------,
Sta Clara, ba ocurrido en el cuadro de Proíesores del parda Luisa laño, que se dice íué de D» Regla yü».	.	.
n,janin i¡, alteración siguientes:	Marcelina Taño, se convoca por esto medio paru que \ como quiera que 110 ha podido esclarecerse la
......................verdadera condición del moreno de que se trata ape'
do	iWü 4uu oc ,.«vcu tsar de las gestiones practicadas, se acoidó por esta
Castellano, cab.¡
respectivamente,
Habana y Diciembre 5 de 1881.—Dr. Paublino Alvarez Aguiìiiga
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Estancia «San Bernabé 1?—Linda al N. cou tierras de D. Francisco Perez, al E. con tejar de la hacienda, al S. con «San Epifanio» y O. con «San Bernabé 2?» Su superficie es una caballería y 50 cordeles, con fábricas, arboleda, cercas y agua abundante. El tipo para la subasta es de 1546 pesos 18 centavos oro.
La Junta General convocada para el primer domingo de este mes, no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Según lo dispuesto en el artículo 12? de los Estatutos, convoco nuevamente á todos los Sres. individuos de este Colegio, para efectuar dicha Junta el domingo inmediatojouce del corriente á las once del dia en el local de la Corporación calle de Mercaderes número dos; advirtiendo que la reunión se verificará, sea cual fuere el númerojle los^que asistan.
Habana 4 de Diciembre de 1881. -~L. Pedro González Llórente.
Rabana Noviembre 26 de 1881.—P, cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
expediente que O.—El Se-
Ignorándose la residencia actual de la ex-patroci-nada María Andrea, se le hace saber por este medio que e3ta Provincial en su sesión celebrada el dia once del mes próximo pasado, tuvo á bien declararla exenta de patronato por voluntad expresa de su patrono D. Eusebio Abreu y León, debiendo acudir á esta Junta á proveerse de su cédula provisional de libre, quedando sujeta á las prescripciones de los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente.
Habana Noviembre 14 de 1881.—P. ü.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfáro.
Siendo necesario para llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas del Reino, que se presente á esta Tesorería general la carta de pago correspondiente al ingreso por el cual se constituyó la fianza prestada por D. Juan Trujillo y Guerrero, Contador que fué, de la Aduana de este Puerto, se invita á dicho Sr., ó á la persona en cuyo poder se encuentre el documento mencionado, á qne lo entregue ó remita á este Centro en el término de nueve dias á contar desde la publicación del presente anuncio; en la inteligencia de que, después de trascurrido dicho plazo sin haber obtenido aquel, se procederá á su anulación y á la expedición de la certificación qne lo supla y que es necesaria para la realización de las operaciones indicadas
Estancia «San Alejandro». —Linda al N. con tierras de D. Francisco Echezábal, al S. con la estancia »San Júdas,» al E. con el sitio «San Narciso» y al O. con tierras de D. Manuel Ruiz. Su superficie es de dos
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.
Ignorándose la residencia actual del patrocinado Juan Socarras, que en 26 de Agosto de 1879, se presentó por medio de instancia á la Junta Protectora de Libertos solicitando cédula de vecindad, y que se dice fué esclavo de D. Narciso Hernández, se le convoca por este medio para que comparezca ante esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32, con objeto de enterarle acerca de su reclamación.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Don Félix Gonzalez y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Se-
caballerías, 48 cordeles y 82 centímetros, con arbole- cretario de esta Junta, una instancia en solicitud de da, fábricas, cercas y agua dentro de la finca. El tipo certificación de empadronamiento de la morena criolla para la subasta es de 1202 pesos 88 centavos oro. j Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger di-.	.	t 1 cha instancia, pues no puede dársele curso á causa de
Estancia «San Judas». Linda al N. con tierras haber vencido el plazo para la presentación de esta de D. Manuel Ruiz, al E. con la estancia «San Ale- - clase de solicitudes en treinta y uno del pasado Oc-jandro,» al O. con tierras de D. Isidoro Gómez y al S. tubre.
con otras de D. Ramón Mesa. Se compone de una ca- ¡ Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi-ballería de tierra, 177 cordeles y 23 centímetros, con dente, Arios. cercas, arboleda y aguada. Siendo el tipo para la su-
basta el de 976 pesos 64 centavos oro.
Estancia «San Narciso».—Linda al N. con el potrero de Echezabal, al S. con la estancia «San Lucas,»
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Habana 24 de Noviembre de 1881.-/
El Te— I al E. con el sitio «San Epifanio» y al O. con la están- Habiendo sido dec arado exento de patronato
sci erò general, Luis de Sagredo.
cia «San Alejandre.» Se compone de dos caballerías, por esta Corporación en sesión oelebrada el dia 3 de
Habiéndose presentado en esta Junta D. Eloy
Navea y Arocha, viudo de D.p Catalina Cartaya y
Provincial en sesión del dia 20 del actual, convocar por este medio á la persona que se crea con derecho al patronato de aquél para que en el término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el pú‘ mer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, cou los documentos justificativos del caso, á recojer el moreno referido.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á la morena Teresa de la Cruz, mandinga, cuya residencia actual se ign°‘ ra, que esta Provincial en su sesión celebrada el dia 6 de Octubre último tuvo á bien acordar se le declare exanta de patronato en virtud de no cumplir su pa‘ trona D.p Gertrúdis Estrada con los deberes que le impone el art. 4. ° de la Ley vigente y tenerla en completo estado de abandono, pero quedando no 0^3' tante sujeta á los. artículos 9. ° y 10.° de dicha Lev.
Y se publica por este medio á fin de que Incitad* morena Teresa de la Cruz, mandinga, ocurra ante esta Junta dentro de un breve plazo á recojer su cédula de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Ser cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
EI-
Amores y albacea tenedor de los bienes quedados al fallecimiento de ésta, D. Pedro José Cartaya y Cartaya, D. José Dolores y D. Domingo José, de los mismos apellidos, los tres como hijos y herederos de la expresada Hra. Cartaya y D. Juan Bta. Hernandez y Barreiro, como legítimo consorte de D.p Leonor Car-taya y padre de los menores D. Julio y D. Enrique Hernandez y Cartaya, también herederos de la misma Sra , otorgando libertad graciosa á las patrocinadas
Ignorándose la residencia legal 71 e la morena vira, lucumí, expatrocinada de D. p Amalia Casano-va, se le cita por este medio á fin de que á la mayor brevedad comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto de podérsele notificar lo acordado por esta Corporación con referencia al expediente que tenía promovido en solicitud de exeuciou de patronato.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
de
Habiendo presentado ante esta Junta, calle Empedrado núm. 32, el patrocinado José de la E®88
’	• -	r\ 1
>sa a las patrocínanos | uuf«»«.. ............. • . r......... .
Margarita de 27 años y Bruna de 19, pertenecientes Bustamante, un documento suscrito por D.
ida Sra.: manifestando | Dionisio, D? Marcelina, D? Micaela, Da Dolores ñu
1	•— —	-	*	1   «•millllf'M
ámbas á los bienes de la repetida ora.; maunraiaimu ¡ —->    ------*-» —  ----- ,	rpiiun-
que Bruna queda al cargo y abrigo de su madre la tomante y D. Mateo Andreu, en el que .	/ j-JSi
parda libre Ramona hasta cumplir la mayor edad, se j c*a del patronato del citado José, se convocan a dic 1 ■^ ba acordado convocar noreste medio á las personas hermanos para^que comparezcan ante esta Prov^
ba acordado convocar noreste medio á las personas uurumuu» para uuupaiwum ........ --
que se consideren agraviadas coi) tal renuncia de pa- «1 término de treinta dias desde aquel ea que »« Pu'
