4(111 VIA NIH4 IOV.
BD CO rom.
Don Félix :S. Varón», Jnoz do primor» instancia iute-
rmo fie asta vil a y su partido.
l*or este nn segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Fruiii-ísc > G itlerrez, n itural de tíanl »n ler, de treinta y uueve añ >s de ed id, c isa lo y Administrador, pira que eo el término de nueve (lias compa.ro/-c» eu e ae juzgado A dése irga ríe de la c lipa q le le re-»ullae i la cama seguida par rob > de efectos y dinero A D Andrés Ac uta, cierto y seguro de ijuh si así lo veri, le.i so le a Iminist arA rectiy cumplida justicia y de 10 contrario se le d clarará rebelde y contumaz éincurso eu las penas de la L ).y y por bastante bis estrados del Juz,ado donde se le liaran las ñutirte telones que ocurra i —Güi íes Junio 27do 1881.—Fénx tí. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juau Bautista Dia/..—Y piraquedi-< lia inserc. ni ten ja ef co lloro li presente-Guiñes y Jumo 29 do 1811.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
tí O 4
risa Félix tí. Varona, Jaez de primera instancia interino le esta vi 11 i y su p irti lo.
Por oslo mi tsrcsr edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Aaróliu Alen sude/, y ¡ terrera, natural y vecino de la lituana, de e la 1 de veinte y siete al >s, soltero y aloailil, para que en el térinin > de nueve días cumpa-renca e i este J uzg ido, para evacuar uu a )to de jastucia ea la o tusa que eu unió i de otro seiesigu: por horni-o, lio, cierto y seguro de que si así lo luciere, se le oirA y administrará juslina y d > lo contrario se le declarará rebelde y cootu naz, ¡ocurso eu las peuas de la tíey y per bastanro los eetr idos del Juzgad > donde se le lia-iAlt las uotili lacioues que ocurran.— Güines y Juuio 27 de 1881.—Félix tí. Varoui.—Por su mudado, dalo. Juan Biutiata Díaz.— V para que dieua inserción tenga efecto libro la presente. - Jumes y Junio 2s de 1881.— dado. Juan Biutíso» Díaz.	tí O 4
Don Félix ». Varona, Juz de primera init.tneia interino do esta villa y su partido.
Por este mi segunde edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ra uon Acosta (A) Gavilán, natural y vecino de Ma druga, soltero, de diez y ocho añ is, de camp > é liijo de B. Andrés y B.‘ Uástula Nuñez, para que eu el término de uueve días comparezca en este Juzga lo para una no-tllicaoioii eu la causa q le en unión de otro se ie sigue por hurto d ) bueyes del potrero rtan Francisco del iu-geuio tíau Rafael; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiri y a Irninistraiá justicia y ne lo contraído se le declarará rebelde y coutuuiaz, mcurso en las penas de la L oy y por bastsute los estrad >.s del Juzgat > don -desele IiarAu las notificaciones qtta oeurrau.—Güines y Jumo 28 de 1881,—Fé.ix tí. Varona.—Por su mudado, L lo. Juan B rutista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—(Jumes y Juuio 2i de 1831.—Ldo. Juau Bautista Diaz.	tí O 4
Bou Autouio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta ciu lad, etc.
P»r este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Beruardino Gastaflagay Zabata, natural de Biii ao, soltero, de veinte y un artos ue edat, y encargado que fué del Hotel «Arbol de Guarnió»,« l>. León Garuó y Miranda, natural de Navarra, saltero, de veinte y siete unos, B. Bomiago Andiarena y Behavarría, natural también de Navaua, soltero, de tremía y cuatro años y vecino del indicado hotel, yí U. Pedro Rasquin, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse ile la culpa que 'es resulta eu la causa que se les sigue por lesioues a D. Pedro Roca y B. Jaime Ouchet, ciertos y seguros Ue que si asi lo hicierea se Íes oira y administrará resta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces ó ineursos en las penas de la Bey y por bastante los estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ucurrau.—Htuana Junio 25 de 1881.—Autouio Rome-roTorraio.—Por mandado de su señoría, Matías Mar-
quez.
tí O 4
x»on Antonio Rimero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belea.
Por esta mi tercer eiieto y pregón, c to, llamo y emplazo A D. Raftel Perez Navas, uatual de Asturias, soltero, de diez y siete artos, tabaquero, hijo de I). To-mis y B.‘ Manuela, para que eu el término de uueve días contados desde esta fecha se presente cueste „ uz-gado tíscribanía del actuario A notificarse del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto de uu reloj A B. Manuel Macuado, cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de n6 se le declarará rebeldey contumaz ó íucurso eu las penas de la ley, dándose por bastantes los Estrados del J uzgado para dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 20 de Junio de 1881.— Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García Fernández, natnrul de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y cuatro años de edad ó hijo de B. Juan y Bt Vicenta, para qué eu el tóruiiuo de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en iu causa que se le sigue en este Juzgado por quebrantamiento de cojdena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y coutumvz e incurso eu las penas de la Bey y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Junio 24 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez.	tí O 4
Bou Joaquin BOpez Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este oii segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Fernandez Cabrera, hijo de B. Francisco y Dí María Dominga, natural ,de esta ciudad, soltero, del comercio y de veiute y tres años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio de D. Pe 1ro tíautan» y lesiones á Di Bolores Carbalio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 1° de Julio de 1881.—Joaquín LOpez Zayas.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.
tí O 4
Don Aniceto de Palma y Lujuu, Juez de primera instancia del distrito de Moiiserrate en esta ciudal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Perez Mauresa, conocido por Joseito Camilo, vecino que filó de la calzada del Monte número diez y siete y empleado eu el rastro de ganado mayor, ue veinte y cuatro años de edad, de-oficio tabaquero, soltero, hijo de D. Camilo y D.‘ Doiores y natural de esta ciudad, para que se presento en este J uzgado á defenderse eu la causa que se sigue por homicidio lustrado de B. Pablo Alvarez y Fernandez.—Habana Veinte y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma. —Por su minilado, Manuol Bomiuguez. tí O 4 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera tus-taucia en propiedad ilei distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, hamo y emplaza, al menor B. Márcos Miguel Kivas y Carooiieil natural de Guauabaeoa, soltero, ue doce años de edad y al abrigo de B? Rosa tíanchez, para que deutro de nueve dias después del último anuncio comparezca ea el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado puraque cou ellos se entienda ios trámites que ocurra.—Dado en la ciu-tal de la Habana á los veinte y tres días del mes de Junio de mi» ochocientos ochenta y uno.—-Ramón María de Aráiztegui.— Por mandado de su señoría, Arturo Galletti. tí O 4 Don Juan Valdós Pagós, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se creau cou derecho a los bienes quédanos a: fallecimiento de D. Enrique Utos y Butrón, natural de Algeciras, eu la Provincia de Cádiz, hijodeD. José y da Di María, soltero, de treinta y seis artos de edail, hojalatero, el cual falleció en esta ciudad el día diez y seis de Mayo del corriente año, sin disposición testamentaria para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de esteanuucio, (comparezcan á deducirlo eu este Juzgadoen los autos que soiustruyen sobre .dicno abiu-testuto por la Escribauia del infrascrito, adviniéndoles que de no hacerlo se seguirá adelante en las actuaciones a su perjuicio. Dado eu la Habaua á ,veinte y siete de Junio de mil ochocientos oeheuta y uno.—Juan Vahtés Pagós.—Por mandado de su señoría.—Luis Blanco. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta otíciai libro la presente en la Habaua á veinte y siete de Junio de mil ochocientas ochenta y uuo.—Luis Blanco.
tí O 4
Don Joaquin López Zayas, Juez de primera instaucia interino del distrito del Cerro.
Por este ,mi tercer edicto y pregón, cito, llama y emplazo á B. Juan Fernandez Tenorio hijo de D.Juan y B? tíinforosa, natural de Calahorra, soltero, de veinte y nueve años, talabartero y confinado del Presidio departamental de esta plaza, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel Je esta ciudad á descargarse de la ¿culpa que le resulta en la causa que ie sigo por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si así lo khace; se le oirá y administra ra justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz e incurso en las penas de ley y por bastaje los estrados del Juzgado para los trámites que oourrau. Habaua 1? de Julio de 1881.—Joaquin López Zayas;— Por mandado de su señóme, Antonio Alvares ¿u.suto— Y para su publicación libro la presente-—Antonio Al-va rez Insua.	J8 O 4
Don Pastor de Elizarde, Juez de primera instancia" iii* terino del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo, á D. Manuel Garpe, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de veiute años de edad, para que dentro de nueve días se presenta en el Juzgado a un acto de justicia en la causa que se le sigue par hurto ai
mí íi^í lo Iii o i o ro Mo lo oir;1 v inlniiiiiMtrará justicia y d© lu contrario se ie de lararn rt-bjl b* y ooutiioiaz é iiicirr-.o en l.s	d- o. -1* v. —II diana *8 de Juni . de 1?8l
KI toe lile— 'o, mandado le .-.u tí unía, José Nicolas
de < >i t ga,
tí O 4
Don Pastorale tílizalde, Juez de primera instancia in terino del distrito del Cerro.
Por e na mi tercera y ú lima carta de edicto, cito, lia mo y empi izp al moreno A uíceto Pal omi no, á fin deque dentro del tannino de nueve (lias se pres lite en es e Juzgado, sito Lainp trilla veinte y nueve á dése irgarse de I i ciilp » qu-i le result l en la causa que en unión de otl'ós se te sigue por hurlo; cierto y seguro que si .sí lo Ilici-rese le oirá y a Imini -trará justicio, y de Incontrario ho le de-larará r-l%el ley contumaz é incorso eu las penas de la L iy.—M »bau i Jumo 2(1 de 1881. — tí!¡zurde.— Por. man lado de si señoría, José Nicolás de Ortega.	I1' D ^
l)„n Pablo M .rt-nez tíanz. Juez de primera instancia del distrito ile la Catedral.
Por este mi segumloedicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á i). Delti i Alquero ó sé.se I). Munsi Martínez, ú lili de que cu el término de mievedias.se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa qu i le resulta en 11 causa queso le sigu > eu este J uzga-do por robo A D. tínriqiu (le lasVüobla ; -cierto y seguro < le que haciéndolo así se le oirá y administrará jus-ticii, y cu cuso contrario se le declararán rebeldes y contumace■>, y por bastante los estrados del Juzgad:»con quien se entenderán lis notificaciones y demas trámites de la causa. — D ido **n la II diana á 27 de Junio de 1881. — Pablo Martínez tímz.—Francisco de Cestro.
tí O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de la ciudad de Jaruco y su partido, et-\
Por ette mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado de color Pedro Vi scodava, para que dentro de nueve (lias se presente cu la cárcel de este distrito i descargarse d- 1 i culpa quo le resulti en la cau-a que ie 1c sigue jior quebrantamiento de condena, seguro Ue qua si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo c antearlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgido con quien se entenderán las notitic icioues y demás trámites del pro-cidimlento.—Jaruco Jáinto 28 de 1881.—Francisco Noval y M irti.—Por mandado de su señoría, Buenaventura tíanchez. — Y para su p ihliciciou par tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaru >o ut sopra.— Buenaventura tíanchez.	tí O 4
Don Aniceto de Palaia y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Fraile y Hernández, naturarne Avila, vecino que fué de esta ciudad, fie oficio carpi Utero, soltero y de treinta años de elad, para que en el término de nueve días, comparezca en este Juzgado, á responderá los cargos que le re-uUaa en la causa que se sigue contra D. José Diana Diaz y otros por falsificación de documentos.—Habana 1? de .Julio de 1881.—Aniceto de Palma.— Por su mandado, Manuel Domínguez. E O 4 Doa Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Bulen de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Peñalver, como de diez y ocho á veinte años (le edad, de oficio cocinero, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de uueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj de or.» al Ldo. D. Vicente Alamo; clorto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz éiucurso eulas peuas de la Ley, dáudose por bastantes los estrados ilei Juzgado para tas notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habaua Junio 20 de 1881.—Antonio Rometo Torrado.-Por su mandado, Matías Márquez.	tí O 4
Don Joaquín Torraloas y Mauresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primera carta de edicto y pregoo, sito, llamo y emplazo, á D. Juau Iribar y Estrada, hijo legítimo de D. Juan y D? María Josefa, natural y veeiuo de esta, soltero, de veiute y seis años de edad, oficio de campo, estatura alta, grueso, iampiño, ojos pardos, nariz y boca regular, color biauco y tiene uua cicatriz en el lado izquierdo de la cara, para que en el término de nueve días se presente en la R ;al cárcel de esta población á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión del pardo Indalecio Isidoria Perez, por hurto de un caballo perteneciente á lasucesiou de D. Leandro Fernandez Calzada, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él de bau practicarse.—Santí-Spíritusseis de Junio de 1881.— Joaquin Torrabas.—Por mandado de su señoría, José N. Kodriguez.	tí O 2
Nos'Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizabal Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provi sor y Vicario general de esteObispado por el Exorno é limo. tír. Obispo Diocesano etc.
Por el presente hacemos saber que á consecuencia de los autos de provisión de la propiedad de la Capellanía de D. Juau Recio y D.‘ Catalina Avellaneda, de mi‘ quinientos pesos de principal, hemos dictado la provi denota del tenor siguiente,—Habana J unió veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos; cítese nueva mente por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín Ottoial de la Provincia, á B. Cárlos Fer nandez de Velazco, D. José Ignacio tíchegoyen ó su hijo D. Francisco, y á D. Jo3ó .Delgado de Oramas ó el suyo B. Joaquín, para que en el término de nueve dias constituyan Procurador instruido y espetisado que los represento en estos autos, apercibiéndoles que de no hacerlo se les habrá por desistidos de las oposiciones, que tienen hechas áesta Capellauía.—Dr. Urreta.—Ldo. Ramón de Ayala.— Y parasti inserción en tres uúmeros de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente.—Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Ldo. Ramon de Ayala.	E O 2
Don Doroteo Godiuez y Morejon, primer suplente del Juzgado municipal y encargado del de primera instancia por promoción del propietario.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo’á D. Miguel Hernaudez (á) Mono Prieto, (araque en el término de nueve diasse presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrarioae le declarará reoelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las noti-dcacioues y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Junio 2í de 1881.—Doroteo Godiuez.—Por su bianda to, Antonio Palma.	tí O 2
Dan Daroteo Godiuez y Morejon, primer sapiente del Ju/.gailo Municiuai y encargado (lei deprimerà instancia par promoción dei propietario.
Poteste uu tercer edicto, cito, liaaao y emplazo á D. Rafael Amador y Fo iseca, para que en el término de uueve días se preseate ea ia cárcel públici de esta villa á descargarse de la empa que ie r.-sulla e.i la causa juese le sigue par homicidio; cierto y seguro que siasi lo hiciere se le ooá y a huí lustrará recta y cumplida justicia y de io contrario ae ledeciarará rebelde y contumaz y Hábiles las estrados leí Juzgado para las notificaciones y demás tráiilit.-squs ocurran.—tíagun la Grande 2? de Junio de i »81.— Doroteo Godine/.— Por su mandado, A itouio Palma.	tí O 2
Don Aniceto de Palma y L ujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fuertes y Rodríguez, naturai de la Coruña, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que iustruyo por estafa á B. Miguel Uria; seguro que si io hiciere le oira y administraré justicia y de nó io declararé rebelde y contumaz y por bastautes ios estrados del Juzgado para que con ellos se endeuda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Juuio 25 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	tí O 2
Don Joaquín Uanellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Sierra y á B. Francisco Valentin Siena, cuyas generales se ignoran, para que se presenten en ia Real cárcel a descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que les sigo por lesioues á D. José Rigau y i). Félix Bouisson; ciertos y seguros de que si así lo hicieren les administraré justicia y de no ios declararé rebeldes y coutumaces ó iucursos eu las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para los tramites que octurau.—Habana Junio 25 de 1881.— Joaquín Caneiias.— Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	EOI
Bou Mariano de (¿ue-.ada y Correa, Juez ue primera instancia del distrito de Jesus María, eu ejercicio de sus funciones.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Leon, natural de Oautuu, soltero, do cuarenta años de edad, jornalero y vecino que tué de la calle de Tenerife número treinta y cuatro, a fin de que comparezca eu este Juzgado municipal, calle de la Habaua número oiuouenta y cinco, el dia treiuta del actual á las doce de su mañuuu, para que tenga efecto el juicio de faltas promovido por B. Manuel Pedroso contra el expresado asiático Deon por lesión, apercibido que de no verificarlo así se le declarara rebelde y por bastaute los estrados dei J uzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio. -Habana21 de Juuio de 1881. —Mariano de <4uesada.—Por mandado de su señoría, Mariano Rornau, Secretario.	E U 1
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por éste dii primer <?üietu y prema, cito, llamo y emplazó á Di Francisco de Armas Toledo, natural de Úánanas¡ soltero; de veiufce y ooho años, dependiente 6 filió dé Di José y Bí Josefa; para que ©d el término de cntertí dirti oófitados dóSde la feétta después dei Ultimo anuncio, se presente enei Juzgado dé primera instancia Ueesta viña, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz è incurso eu las penas de la Lsy y por bastantes ios estrados dei Juzgado para las notincauion.es y demás trámites dei prifi
cedimiento.—Guanabacoa Junio 21 de ISSI.—Y para su publicación p«r la Gaceta oficial expido la prasente < n la propia fecha.—Barrial.—Por mandado de su señoría, Frati oseo VV. Armeogol.	tí O 1
Don Mariano de Cid si la y Correi, Juez Municipal del di Unto de Jes h Muía, en ejercicio da sus funciones, etc.
Por ci pr« lenie, cito. Il uní y emp'ato á la morena Sabios M areles, natural de 11 liaban o so tera, lavandera y códurei», vecina que fué en veinto y siele de Octubre del añ > próxiui > pasudo da la calle de las Figuras número cielito tres, á ún de que comp»rezcaeii este Juzgado municipal, sito calle de la Habana número cincuenta y cinco, el (Ilíones dei entrame mes dejn-lioá las o-icey m alia ila su mañana, para la celebra-uioii del j ilcio d> faltas promovido por la expresada tí ibina Nielréles, contra el pardo José Alonso de Arma i. Y pira su pifiilic icion por tre i nú aero» consecutivos eu la Gaceta oficial pongiel pros inte.—Hallan i Juiii» 25 da 1881.—Mar.an > de	tesada.—Por manda lo de su
señoría, Mariano Román, Secretario.	tí O 1 i
Dou Pablo M irtinéz Sitiz, Juez deprimerà instancia del distrito de 1 i Cátedra .
l’or e te mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Ferrei-, natural de O fiaiiiñ i, s dtero, dependiente, como de treinta y trein-t.a y cinco año i, ojos u/.ulosoi, trigueño, estatura regular, de bigote y pera, á fin de queeu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa quale resulta eu la causa que se le sigue en esto Juzgado p >r e-tafuá D. Marcella > A lema; cierto y seguro deque ha pèndolo así ss le oir t y administrará justicio, y eu caso cintrarlo se le declarará rebelde y coutil úaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habaua á 24 de Juuio de 1881.—Pablo Martínez tíanz.—Bernardino S larez.
tí O 1
Don Pablo Martínez tíanz, Juef de primera iustancia del distrito déla Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, líame y emplazo á D. Pedro Diaz de la Torre, natural de Búrgos, vecino de esta, soltero, del comercio y de treiuta y siete años de edad, á fin deque en el término de nueve (lias se presente eu l i Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrarióse le declarará rebeldey contumaz, y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se enten derán las notificaciones y demás trámites déla causa.— Dado en la Habana á 25 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	tí O 1
Don Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Manuel Menendez, Francisco Perez, Manuel Achin, José Martínez, Solito Juan B imbalier y Pascual Campos, á íiu de que 'en ei término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue én este Juzgadj por juego prohibí loi cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad ministrará justicia y encaso contrario se ledeciarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 24 de Juuio de 1831.—Pablo Martínez tíanz.—José .García Tejada.	E O 1
Don Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia del distrito de la Oate Irai.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cita, llamo y emplazo á los asiáticos Facundo Camp s,y,ui-riuo, Sebastian Lopez y Joaquin Pascual, á fin deque en el término de nueve dias se preseuts en la Rsal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por juego prohibido; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le deciara rá rebelde y contumaz, y por bastante los estrados de Juzgado con quien se enteuderán las notificaciones y demás trámitei de la causa.—Dado en la Habana á 24 de Jupio de 18aI.—Pablo Martínez tíanz,—J.asé García Tejada.	EOI
Don itnnon María de Aráiztegui, Juez de primeraius-taccia del distrito de Guadalupe.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á á Di Paula Fernandez, para que dentro de nueve dias se presente en la Casa de Reoojidas á descargarse de la culpa que le resulta por estafa; cierta y segura que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastahtes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 25 de Junio de 1831.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Agustín Cañizares,	EOI
B. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesus María en ejercicio da sus funciones etc.
Por el presente, cito, Hamo y emplaz a, á D. Juan Castell, natural de Castellón de la Piana, viudo, de treinta años de edad, calderero y vecino que fué de la calle de la Diaria número nueve, en cinco de Diciembre del año próximo pasado, [Sara que comparezca en este Juzgado mimícipal, calle de la Habana número ciu cuenta y cinco, el dia once del entrante mes de ocho á las orice y media de su mañana, para que tenga efecto el juicio de faltas promovido por B. Juan Castell, por mordeduras de un perro á su hijo B. Francisco, apercibido que de lio verificarlo así, se le declarará rebelde y porb istante los estradoidel Juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana Junio veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Mariauo deQuesada.-Por mandado de su señ aria, Mariano Roman, Secretario.	EOI
í n Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Belen, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un B. Manuel Ortega, cuyas generales s ignoran, de quien se dice podrá tener unos veinte y seis años de edad, de estatura regular, delgado, bigote y pelo rubio, para que enei término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á declarar iustructi vamon-te en la causa que se instruye en este Juzgado por tentativa de estafa á D.1 Paulina Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éiucurso eu las penas de ia ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de (licuó procedimiento.—Habana Junio 27 de 1881.—Autouio Roinsro Torrado.—Por mandado de su señoría, José M. Espinosa.	EOI
Don Antonio Ro nero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
l'or este mi seguudo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Antonio 'festa Tabeada, natural de Galicia, soitero, de veinte y cuatro años de edad y sereno municipal número doscientos setenta y tres, que fué de esta ciudad, para que eu ef término de uueve dias se presente en este Juzgado, sito calle d > ia Industria número diez y nueve á declarar instructivamente en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que siasi lo Hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeciarará rebeldey eoutumaz é íucurso en las penas de la Lsy y pur,b istautes los es-tradosdel Juzgado, para los trámites ulterior ss de diho procedimientos.—Habana 37 de Junio de ISSI.—Antonio Romera Torrado.—Por mandado de su señoría, posé María Espiuosa.	E O 30
£2£jnXA‘.r:i]s.
Don Joaquín L'»pez'Z iyas, Juez de primera instancia interino dei distrito del Cerro etc.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de veiute dias el ingenio tían José de Eiosegui con su teireuo fábricas, maquinaria, dotación de patrocina jos y demás anexidades, situado,eu Güira de Melena y tasado en ia cantidad de trescientos treinta y un mil setecientos cuarenta y cinco pesos setenta y un centavos en oro, con la rebajadel quince por ciento, cuyo acto ha de tener lugar el diadoce de Agosto próximo venlderoá la uua de la tarde en este juzgado. Pues asilo tengo mandado en la testamentaria de D. Pedro Elose-gui,—Habaua dos de Julio de mil ochocientos ocuenta y uuo.—joaquin López Zayas.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 4
Don Joaquín Oauellas y Aguado, Juez de primera instad cía del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D. Uárlos Amaro y continuados por B. Blas del mismo' apellido contra B. Eduardo María Mútler, eu cobro de pesos, he dispuesto se ponga nuevamente á pública su-oasta por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado «Banco» situado en la Provincia de Matanzas, término municipal y jurisdicción de Jaruco partido deBainoa, compuesto de diez y siete caballerías de tierra, tasado cou sus aguadas, cultivos, máquinas y aparatos, terrenos, fruto pendiente y demás anexidades eu ciento trecs mu quinientos cuarenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos eu oto, y se ha señalado para el remate de dicho Ingenio ia audiencia del dia doce de Agosto de este año a la uua dula tarde en los estrados (lei Juzgado, sito en ia calle de la Lamparilla número veinte y dos, á liu de que si alguna persona quisiere nacerle proposición ocurra al lagar designado el dia y hora señalados ó antes á ia Escribanía del actuario a instruirse adviniéndose que no se admttiráu ofertas que no cubran ios dos tárcios dei avalúo aceptado por las partes.—Habaua veiute y siete de Junio de mil oc.ao-cientos ochenta y uno.—Joaquín Oauellas.—Por man dado de su señoría, ALejaudro Nuñez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.—H, t-fiana Jumo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro N uñez.	R 2
B. Aniceto ue Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito de Monseirate de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al púbiioo que á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D. Joaquin M. Tovar y González, contra B. Oiaudio Tovar y Aguí-rreen cobro de mil quinientos pesos en billetes del Banco Español de ia Habana, se pone eu pública subasta la quinta pita Úc las estancias embargada corno pertene-
ciente al ejecutado nombradas Melondez, Molina y (la-caga »1, tasadas eu veinte y ocho mil qulniealos treinta y (res pesos, siete centavos eu oro seguii el p ariueiior sjue obra en auto«, y puede verse en li Escriban! i del que refroud i, señ dáudoss púa el r-niato la; do e de la mañana del dia v-intede DiJio próximo eu elJinga ii. s'-to en 11 ctizada d r la Reina nú nero cuarenta y ocho. Los (j i s se interesen pue leu oc irric á li te -r s is propo-sicìoiiH-; e i c »uce.ito do qu» u>> se a Imitirán las (pie no cubran ios dos tercios (¡el avalúo.—Habana veinte do Junio de mil ocho ieutos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por manila lo de su señoría, Manuel Domínguez.	R 2
ro v vm; atoiíi as.
Don Antonio Romero Torrado, Abogad» del Ilustre Colegio de Madrid; Coiuenila lor de Isabel la Calórica y Juezilc primera instancia propietario de 1 distrito de Belen de esta Capital etc.
Por el pr esente edicto h igo saber que á consecuencia del iueidente al c tucura > de D. José María y de D. Antonio Máximo Mora, forma, lo para tratar de la administración y conservación .1 ■ sus bienei, ~e ha señalado el dia veinte y nueve de Julio t nlrante á las once de su mañana y eu el Colegio de Abog»dos, sito en la califa de Mercader js númeiodos par» que tenga efecto uua junta do aeree loros con objeto de tratar en ella sobre la remoción de ios Síndicos D. Rufino tíainz y D. Pablo Arengaren solicitado por vários acreed ares y en caso afirmativo, proceder al nombramiento de los que deban .sustituirlos.— Habana cuatro de J unió de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio R imero Torrado.— Por manila lo de su señoría, Matías Márquez.	C 2
D >n R unon María de Aráiztegui, Juez ile primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace s iher al Públic'1 ‘I116 auto (1o veinte y cuatro del cerdeóte, hp decláralo en estado d s quiebra á D. Celestino Cardona, y eM consecuencia & virtud dalo ordenado cu el artículo-fi>»7 il I Código de Comercio, se prohib ; que persona algún'1 baga pagos ni entrega de efectos al q u-brado, u¡ á otro á su nombre, debiendo tan solo verificarlo al depositario nombrado D. E luard »Fernandez For.teeha, pues de lo contrario no que iaráu exento i de las obrisraciones que tengan pendieutes. De igual modo ss previene á todas las personas en cuyo po ler existan pertenencias del expresado Cardón i, hagan manifestación de ellas por nota que deberán entregar al Comisario de la quiebra D. Beruardino Alonso, en.conceptoquede no hacerlo serán tenidos como cómplices -lo la quiebra.—Y para que llegue á noticia de to los y na lie pueda alegar ¡¡inorancia, se expide el presente que se publicará en ia Gaceta oficial.—Habana treiuta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Agustín ( añ iza res.	C 2
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial a D. José Perez Mauresa, conocido por Jos sito Camilo, vecino que fué de la calle del Aguila número cincuenta y dos y empleado en el rastro de ganado mayor, á fin de que comparezca en esie Juzgado á evic iar un acto de justicia en causa criminal. —Habana 27 de Junio de 1S8'.—Manuel Domínguez.	C O 4
E! tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por aute mí cursa contra D. Pedro Gutiérrez Soinarrihi y D. Pedro Gutiérrez del Castillo, por estufa eu la venta del ingeuio Guamuticas, se con voqtie por tres números consecutivos de la Gaceta ofic'ai á los acreedores de la quiebra de los Sres. Gutiérrez y Oassal, para que dentro de quinio dia después del últlino anuncio, comparezcan en este Juzgado, silo Compostel» cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Habana Junio 25 de 1881.—Arturo Galletti.	C 0 4
Declarada por la Exorna. Audiencia del Territorio, necesaria la provisión del oficio de Procurador, vacante eu este Juzgado por fallecimiento de D. Juan Amalio Galan, se ha servido disponer el tír. Juez de primera in'staueia, se publique la convocatoria de aspirantes por término de treinta dias, dentro de los cuales ss admitirán las instancias documéntalas que se presenten.— Sagua la Grande Junio 27 de 1881.—Antonio Palma.
0 0 4
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, por ante mí én la causa que se instruye por robo de un baúl á D. Salvador Llovet, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á la propiedad de do3 calzoncillos de color bordados, cuatro pañuelos y dos paños da pecho, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar el correspondiente acto de justicia —Y piara su publicación libro la presente.—Habana 25 dé Junio de 1831.—José María Espinosa. 0 0 4 El tír. D. Pablo Martínez ¿tíanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tre3 personas que conozcan á D. Lorenzo Rafart, D. Lorenzo Darnet, D. Agustín Ros y D. Francisco Alvarez Linero, para que deutro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa número 3211, formada contra los referidoz Rafart, Dar-net, Ros y Alvarez Linero, por hurto de documentos.— Y cumpliendo lo mandado firmo presente en la Habaua á 25 de Junio de 1881.—Francis'co de Castro.
C O 4
El Sr.Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispues eu la causa que por antemí cursa contra el moreno Crispin Refreí Hernández, por hurto de dos guanajos eu la calzada del Monte esquina á Angeles, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á lajpersoua que se crea cou derecho á dichos guanajos, para que dentro de quinto diu de3puts del úitimoanuu-cio comparezca en este J uzgado, sito Compostela 58 á hacer dicha reclamación.—Habana veinte de Junio de mii ochocientos ochenta y uno,—Arturo Galletti.
C O 4
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque "á D. Antonio Fuentes Pujol á fin de que. comparezca en este Juzgado, sito carie del Monserrate núinerocientociuouenta y uno de doce á dos de la tarde á primera audiencia, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Ju liados de mil ochocientos ochenta y uuo.—José Nicolás de Ortega.	'	C O 4
Et tír. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai pardo Eduardo Val-dés, para que deutro de tercero día comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de Justicia en causa criminal.—Habana Junio veiute .y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	C O 2
El tír. Juez de primera instancia del Distrito de la Uatedial, por aute mí, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial se couvoqutn las personas á cuyo podtr rieguen cinco camisones de rúan de algo ion blancos adornadas las pecheras con broderí, tres sacos y una bata de chaconat blancos y también adórna los con broderí. cuyas pien-das han sido estafadas por D. Fernando 'loquero á Di Ana Gassó, con el lili de que se presenten en este J uzga-Uo á prestar Ja oportuna declaración, apercibidos de lo que üubiere lugar, sino lo verifican.—Habana y Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uuo.—B/r-uardino Suarez.	C O 2
Et tír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por aute mí ha dispuesto se couvoque poi tres números de la Gaceta oficial á las personas que co-uozaau los bienes del pardo Leopoldo Felipe Moirner y comparezcan en su Juzgado Rama cuarenta y ocho, á manifestarlo.—Habaua 27 de Junio de 1881.—Mauuel Domínguez.	0	0	2
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Antonio Valdés, vecino que se dice ter del Calvario, para que dentro de quiuto dia se preseute eu este Juzgado, Lamparilla número veinte y nueve, para uu acto de justicia en causa crimiual.—Habana Jumo 27 de 1881.—■Antonio Alvares Insua.	0	0	2
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á B. J uan Bautis^ j^esmaker y á los herederos de B. José Arifisu, ó personas apoderados de ios mismos en esta cíud >a, para que presteu uu acto de de justicia eu causa ciimiuai que se sigue Por estafa.—Habaua J uuio veiute y cinco de mil ochocientos ochmta y uno.— J. Miguel Ñuño.	O	O	1
Ei tír. Juez de primer.» instancia del distrito úei Monserrate, por ante mi, ha dispuesto se convoqueu por tres números de la Gaceta oficial a lás personas Úl*e conozcan y puedan dar razón de los bienes que po3ea el pardo tíaüás Vargas, para que se presenten en su Juzgado Reina cuarenta y oeuo á manifestarlo.—Habana y J uuio veinte y cuatro de mil ochacientos ochenta y uno. —Mauuel Bomiuguez.	O	O	1
Et tír. Juez ue primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á dos personas que conozcan á B. Antonio Fueites y Rodríguez; para que compar.zean en el Juzgado a evacuar un acto de justicia eu causa criminal. —Habaua y Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uuo.—Zacarías Bromes.	“	COI
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que se sigue por lesiones á B. José Miranda y Menendez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Miranda y Menendez, que es natural de Asturias, soltero, de diez y uueve aflús, para evacuar uu acto úe justicia eu dicria causa.—Habana Junio veinte y siele de mil ochocientos oeheuta y uno.—J. Miguel Ñuño.
O ° 1
El tír. J uez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por anta mí por tres uúmeros de la Gaceta oficial se couvoque á Bí- Bolonia Valdés y á D. Fe lerico Martínez, para que dentro de tercero dia después dei último anuncio comparezcan eu el J uzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Juuio 24 de 1881.—Zacarías Bresmes. COI El tír. Juez de primera instaucia del distrito déla Catedral, por aute mí ha dispuesto se couvoqueu por la Gaceta oíicial á uu iudivuluo i}e apellido Castillo Ar-
menteros y otro desconocido queeu la noche del diez v nueve del actual se ocuparon con las pupilas D? Felipa las Cas ia v J>.‘ Isidora Cortés; en la casa número ciento nueve de la calle de la Obrapia, con el fin de que se pre-sent *ii en est" Juzgado á prestar declaración en la causa formada ñor hurto de prendas y dinero á D? Teresa Tallare!.— Habana Jimio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno,—Bernardino Suarez.	COI
E Sr. 1). Paulo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que per tre9 números de la Gaceta oficial se co i voque á tres personas que conozcan á D. Aristide» Fernandez y D. Mariano Guerrero, para qne dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzg ido para evacuar un acto de justicia eu el incidente de la causa número 3.104, formada contra los referidos Fermín lez y Guerrero, p ir estafa. — Y cumpliendo lo maridado firmóla presente en la Habana á veinte y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	COI
El (Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta-oficial se cite á D. Evaristo Ei rila, parda Alejandrina Rodríguez y moreno Cayetano Ñute, para que comparezcan en este Juzgado, sito caite de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y pa- ' ra su cumplimiento libro I» presente en la Habaua á veinte de Junio de 1831.—José María Espinosa.
C O 1
El Sr. Ju-z de primera instancia en propiedad del distrito de Beleu, ha dispuesto poi aute mí que se sito por medio de la Gaceta oficial á uu individuo nombrado D. Enrique Muñoz, para que comparezca en dicho Ju'.gado, sito calle de la Industria número diez y uueve, á prestar uua declaración en la causa criminal qu ) se instruye por robo dé várias piezas de ropa á Dí Josefa Otiver. — Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana veinte y cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y uno. -José María Espinosa.
C O 1
Don José de Iturría tíurga, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial,
Por el presente hago saber: que declarada necesaria la provisión del oficio que resulta vacante de Escribano de actuaciones de este Juzgado por la Excma. Sala de Gobierno de la Real Audiencia Pretorial de la Habana, he dispuesto se convoque por este medio y por término de treinta di as á las personas que se consideren cou opción á dicha plaza las cuales presentarán en este Juzgado sus solicitudes documenta las dentro del precitado término. Y para su publicación en la Gac sta ofl -cial por término de treinta dias expido el presente.—Alfonso Doce 21 de Mayo de 1881.—José lturria.—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.	C O 2
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 3 DE JULIO DE 1881.
Servicio sanitarío.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Cosas de Socorro de la 1* Demarcación, carie de la Ha baña nV 78; la :B, carie de A guaeate n? 79; la 3Í, carie del Aguila n? 47; la 4‘, calle de Manrique n? 84; Ja 5?, carie de Suarez n? 99; la tíí, ca a 4» Estévez n? 23 y la 7% calzada de Jesús del Monte n SW.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benedeene-a y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen e3tado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
SE VENDEN-
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por uaa casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles /otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas Ordenanzas de Aduanas.
VICTOR HUGO.
LOS BFRGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO * LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
00M Utf PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $ 1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta J-t la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prèvio el pago de su importe.
OBRAS D£ TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de tían Isidro, de Mtdrid. — Un tomo en 8V mayor, 3a edición.—Precio $ 3-7» oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en «V—O'í edición.—Precio $ 5Í-50 oro.
Tratado elementa< de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboración con D. Jo3é Ai. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.--Precio $2-i© oro.
Véndense todas estas obras en el despacuo de libros de la Gaceta de la Habana.
ÜOCIHhADBS V HrvrPRBSAS.
Compañía de Caminos de Hierbo de la Habana.
Administrado n General.
Proponiéndose esta Compañía sacar nuevamen te á remate el alquiler de los locales para cantina situados á ambos lados de la puerta de entrada de la casa de pasajeros de la estación de Gü nes, se admiten proposiciones eu esta Administración, paradero de ViUanueva hasta las doce del dia 8 del mes de J ulio próximo; eu la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler'mensual $3 7-50 , cts. oro, y la condición de acompañar al pliego de pro- 1 posiciones un recibo en que conste haberse depositado ' en la Tesorería de la Compañía la cantidad de setenta 1 y cinco pesos en oro, los cuales se devolverán terminado el acto á los qne no resulten agraciados y se les retendrán al que sea declarado contratista como parte correspondiente á la garantía de que trata el artículo diez del pliego de condiciones que está de maniíiest, > en la Secretaría de la Administración. La Compañía, se reserva además aceptar ¡a proposición que considere más ventajosa.	.
Habaua 22 de Junio de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
I
lup. DEL GQMEBNO Y CAPITANÍA QKNEJSAí. Pr 4 g.