GACETA DE & LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Numi 209.
Miércoles LA de Setiembre de I881.-La''Exaltación de la Santa Cruz.-Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRlMER k SECCIOK.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(JOMO GE\ER\L DE L\ 1SL\ DE CLDü.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Agosto último la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. Al. el Rey (q. D. g.) ha te» nido á bien conferir el cargo de Decano de la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, vacante por haber sido nombrado Rector de la misma Universidad el Dr. D. Fernando González del Valle que lo desempeñaba, al Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustamante, propuesto por ese Gobierno General en carta número 218, de 31 de Enero último, en cumplimiento de lo que previene el artículo 256 del Plan de Estudios vigente..—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del corriente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Intervención de Marina del Apostadero d.e la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de los víveres que puedan necesitarse para los buques y demás atenciones de Marina de la provincia de Cienfuegos por el término de dos años contados desde la fecha en que se haga el primer pedido.
Condiciones especiales.
1.a El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios-tipos que han de servir para la subasta.
Ps. Cs.
Política.—A sun tos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Agosto próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue: “Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que signe: limo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. n.° 75 de 25 de Junio último remitiendo la instancia de D. Fernando Martínez Becerra, solicitando se le admita la renuncia de su cargo de Procurador de los J nzgados de esa Capital con motivo de haber sido nombrado Administrador de Rentas de Cárdenas; S. AI. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien admitir la expresada renuncia.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1101, se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido _á bien aprobar la licencia que por tres meses anticipó V. E. al Oficial primero del Gobierno Civil de esa Capital D. Camilo Marín, con objeto de que pueda atender al restablecimiento de su quebrantada salud en la Península, pero sin derecho á sueldo alguno por no llevar los dos años de resi' delicia que fija el Ueal Decreto de 26 de Abril de 1878.—De Real orden lo digo á V. E. en contestación á la carta oficial número 1,283, fecha 15 de Julio último para los efectos consiguientes..—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 7 de Agosto de 1881.—León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha 8 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Alcances.
Don Joaquín' Ferratgee, Jefe de Negociado de primera clase de la Administración Civil de Ultramar, ¡efe de la Sección primera de esta Secretaría, ejerciendo funciones de Subdirector por sustitución.
Por el presente hago saber á D. Nicolás Varéis, Administrador que fué de primera clase de Loterías de esta capital, á D. Francisco Delgado de Oramas, á D. Manuel Martínez Espíritu empleados que fueron de dicho ramo, y á los herederos de D. Enrique Lamben, que en el término de sesenta dias habrán de presentarse ante la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante para establecer sus alegaciones contra el fallo dictado por esta Dirección en cuatro de Abril último, sobre el expediente de defraudación á consecuencia de haber cobrado indebidamente el primero ó sea D. Nicolás Yarela, la cantidad de veinte y cuatro rail trescientos veinte y cinco pesos en billetes del Banco en concepto de billetes premiados de la renta. *
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y en virtud de orden de la Sala de cuatro de Agosto próximo pasado.
Habana 9 de Setiembre de 1881.—P- S.— Joaquín Ferratjes.
Comandancia General d6 Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 8 del actual sacar a pública licitación el remate de la contrata para el suministro de víveres en la provincia de Cienfuegos, á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación, se anuncia al público por este medio á fin de qne concurran á hacer sus proposiciones los que deseen interesarse en dicho servicio, en concepto de que el acto sera simultáneo en aquella y esta localidad el dia 13 de Octubre próximo á la una de la tarde.
Habana Setiembre 12 de 1881.—José MaTia de lleras.
Arroz de Valencia, kilogramo.......... ...
Azúcar quebrado blanco núm. 14 ó 15........
Aceite de Sevilla para luces, litro........
Algodón para torcidas, kilogramo......	1
Aguardiente de caña, litro.................
Oafé de 2. 85 clase, kilogramo.............
Clavos de especias.................... 1
Carbón de piedra...........................
Canela.........................'...... 2
Frijoles ....... . .;......................
Fideos........ i..........................
Garbanzos............................. ...
Gallinas, docena........................ 11
Pimienta negra, kilogramo.................
Chocolate....................... .........
Pimentón...................................
Jamón...............................    ...
Sal.......................................
Maíz en mazorcas, miliar................. 5
Tocino del Norte, marcas Messó Clear
K.°................................
Vino tinto, .litro........................
Idem generoso, idera......................
Vinagre, ídem.......................... ...
13
13
37 20 09 45 45 04 ■ 80 18 15
35 !
55
50
40
42 1
0.5 I
90
37
13 80
14
2.	a Para que dichos artículos sean admisi-bles deberán reunir las condiciones siguientes: El tocino será precisamente de los Estados-Unidos | marcas Mesa ó Clear, reuniendo las buenas condi-; ciones de dichas marcas, y envasado con la corres- j pondiente salmuera, hallándose preparado á satis-] facción de los peritos nombrados para el recono- j cimiento.—El vino ha de ser Catalan y por ningún | motivo de otra procedencia, siendo precisamente j de cosechas anteriores á la última, libre de toda clase de composición y envasado convenientemente i para su conservación, siendo sus envases de buena í construcción y bien preparados.— El que se embarque en buque de 1.80 y 2.95 clase, estará en- j yasado en pipas enteras y cuarterolas y medias j pipas el que haya de suministrar á los buques de | 3.85—Las menestras serán de buena calidad del ¡ grano entero y limpio de polvo, gorgojo ó cual- ¡ quiera otro cuerpo extraño, en la inteligencia de i que el arroz será de Valencia y los garbanzos no I estarán picados, debiendo ser precisamente desdo j mediano á grueso sin admisión de grano chico, así ] como los frijoles.—El azúcar ha de ser del nom- ] brado quebrado blanco núm. 14 ó 15, seco, y el! café de 2.50 clase limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo ámbos artículos de la Isla de Cub.i.—Todos los demás géneros serán de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Obligaciones y garantías para él cumplimiento j del contrato.
3.	a El asentista no entregará artículo algu- 1 no de los que abraza el suministro sin providea-1 cia prévia del Ordenador de la provincia á con- j tinuacion del pedido del Alaestre del buque ó destino, intervenido por el respectivo Contador, j
4.	a Para el reconocimiento de los víveres qne ha de preceder al acto de su entrega por ol contratista, procederán los peritos nombrados al' efecto en los términos qne determinan los artícu ! los 17, 18 y 19 del tratado 6.°, título 3.° de las Ordenanzas generales de la Armada.
5.	a Si en el acto del reconocimiento se de-clarasen algunos géneros ínsumiuistrables ó inadmisibles, no conformándose el asentista con la declaración que hicieran los funcionarios nombra-. dos al efecto, el Ordenador de Pagos de la provincia dispondrá un segundo reconocimiento; en la inteligencia de qne el asentista ha de sujetarse al resultado de este, y retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados.
6.	a Quedará obligado el asentista á entregar
sin demora alguna cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición 1.a, no excediendo del repuesto que se determinará para el suministro de las dotaciones de los buques de guerra ó trasportes del Estado, surtos en la Capital de ln provincia, así come para L¿	~ de „
tierra, qug¡ se trasporten en los mismos buques ó en los mercantes lietados al intento por la Marina.
7.	a Deberá tener constantemente en almacenes la existencia de víveres proporcionada al consumo diario de los buques de esta provincia, ó sea uu repuesto de las cantidades qne detalla la nota nnida á este pliego, y el local que las contenga tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar constituido á los veinte dias de haber empezado el suministro,-siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá re-poner á medida que vaya suministrando, bien entendido, que si ^>or no reponerlos consumos, ó i bien por no ser admisibles los géneros ó por cualquiera otra causa dejare de suministrar algún pedido que se le haga, se adquirirán inmediatamente J por administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia de precios!—fcJi no se encontrasen en la plaza, incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta, multa del 10 p. g; á la segunda, el 25 p. §; y á la tercera, se declarará en suspenso el contrato, y sa procederá á formar el expediente de tescision, quedando; por lo tanto sujeto á las reglas dictadas por el Alinisterio de Marina conforme la Real orden de 10 de Enero de 1876, perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la que quédará á favor de la Hacienda, estando autorizada la Marina para adquirir los efectos por administración'4 perjuiejp del asentista, siendo de cuenta de este la diferencia de mayores precios que pueda haber y los demás perjuicios que resultasen al servicio, durante, el tiempo que reste de duración al contrato^
El Ordenador de Pagos de la provincia reconocerá é inspeccionará los depósitos de que trata esta condición, siempre qne lo juzgue oportuno, debiendo estar en un almacén especial separado ] de los de su servicio.
8. a I )e la total entrega de cada ]>edido formará guía de remisión por duplicado y recojerá el
] recibo ó torna guía en uno de dichos ejemplares firmado por el. Maestre é intervenido por el Con-| tador del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta ] de resúmen en fin de cada mes al Ordenador de , la provincia para qne dicho Jefe disponga la expedición de los libramientos que le serán entregados á los diez dias de rendir 1a'cuenta de los suministros verificados.
9.	a El pago de los suministros que justifique el asentista se verificará por libramientos que percibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba con presencia de la cuenta mensual que debe presentar del importe de la entrega que verifique dentro del mismo raes, acompañando como justificante las torna-guías respectivas.
10.	Si por circunstancias extraordinarias se necesitasen acopios superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlos en el término de veinte dias á ménos que por circunstancias insu-perales debidamente justificadas acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegare el caso de emplearlo en el plazo qne se señale, se distribuirá desde luego en los buques de la provincia la diferencia que hay entre el depósito de que trata la condición 7.50 y el total ael repuesto que se hubiese prevenido.
11.	Dos meses áutes de finalizar el contrato y no recibiendo orden en contrario, podrá el contratista ir consumiendo dichos repuestos sin re-, ponerlos, aunque no por esto se eximirá de facilitar cuantos géneros se le pidan para consumos y repuestos ordinarios, pero á la terminación de su compromiso le serán admitidas las existencias que resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá hallarse establecido en almacenes que e3tén dentro de un mismo edifi ció ó sus locales contiguos á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección que deban ejercer los funcionarios á quienes compete se verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente no sóio para el repuesto sino para que puedan practicarse con el desahogo y órden conveniente las operaciones de reconocimiento y peso de los víveres y además habrá en ellos una separación á propósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos puedan llenar los deberes de su cometido.
13.	La Administración de Alarma se compromete á no recibir los referidos artículos para las atenciones expresadas por distintos medios de los que establece este pliego de condiciones á excepción de las raciones que se dán en metálico á ciertos individuos de las.dotáciones de los buques según determinan las Reales órdenes de 22 de Diciembre de 1858, y 6 de Abril de 1859. Esto no obstante la Marina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número de raciones qne se satisfagan en metálico, así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen la ración de las dotaciones de los buques y la de los demás individuos que la disfrutan en tierra.
14.	La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir desde que ss haga el primer pedido.
15.	Caso de fallecer el contratista, lia de | correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaceas testamentarios, durante los dos meses siguientes al fallecimiento si no terminase ántes el contrato, y mediando mayor plazo podrán continuar el suministro si así les conviniese; pero en caso contrario y prévia la manifestación que deberán hacer desde luego, se rescindirá dicho contrato trascurrido el tiompo indicado.
16.	Se fija como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de setenta y cinco pesos oro que se impondrán en la Depositaría de Hacienda de Cienfuegos ó Tesorería general respectivamente; y la fianza para responder del cumplimiento al contrato, será de doscientos cincuenta pesos en igual moneda y constituidos en depósito como queda expresado.
17.	La. licitación tendrá lagar ante la Junta Económica del Apostadero y la de la provincia de Cienfuegos el dia y hora que previamente se auún-cié, y las rebajas que se hagan en las proposiciones ó las qne puedan tener efecto en la licitación oral, se expresaráu por un tanto por ciento de los, precios y serán extensivas á todos los géneros.
18.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos del expediente de subastas que con arreglo j á lo dispuesto en Real órden de 6 de Octubre de ] 1866, son los siguientes:
1 ,a Los que se causen en la publicación de | los anuncios y pliego de condiciones en los perió-dicos oficiales.
2.	a Los que correspondan según arancel á ¡ los escribanos por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento y copia original de la misma.
3.	a Los de la impresión de veinte y cinco; ejemplares de dicha escritura qne lia de entregar el asentista para uso de las oficinas.
19.	La escritura del contrato, deberá sólo
contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que lian de constituir los repuestos según la condición 7.a, las fechas del periódico oficial cu qne se haya insertado el pliego de condiciones, el testimonio del acta del remate y del docinjiento que justifique el depósito ó garantía exigida y la obligación del asentista para» cumplir lo estipulado.	*
20.	Los ejemplares de la escritura se impri-, luirán sin intervención alguña de la Admlnistra-j oion, debiendo el asentista presentarlos salvados 1 ya los errores de imprenta con la correspondiente ! fé de erratas, en la inteligencia de que serán de-! vueltos los .que carezcan de e3te requisito.
21.	Adémá9 de las condiciones expresadas
regirán para este contrato y su pública licitación las reglas de generalidad aprobadas por ei Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, exceptuándose la trece que queda modificada por la quince de este pliego.
Habana 7 de Setiembre de í 881.—I. I. Vicente Autran.—Es copia.—José María de Meras.
Relación de los géneros de que se componen las 10,000 raciones ordinarias de Armada qne ha de tenor en constante depósito el contratista de los víveres que so necesitan para los buques eu la provincia de Cienfuegos, según lo dis puesto en la condición 7.a de las del citado pliego.
Géneros.
1500
600
600
800
400
40
40
4000
50
kilogramos
garl
friic
litros
tocino, arroz, arbanzos. joles, azúcar, sal.
pimienta. vino tinto, vinagre.
180 kilogramos café.
70 litros aceite.
3 kilogramos algodón. Habana 7 de Setiembre de 1881.--José M.a de Meras.
-Es copia.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N..........vecino de..........por
propia y exclusiva representación ó á nombre de
D. N. N..........vecino de..........(compañía
ó sociedad tal) para lo cual so encuentra debidamente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y p>liego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal fecha, para el suministro de I03 víveres y demás géneros le bastimento y envases para consumo de los buques de esta localidad que puedan necesitarse por el término de dos años, contando desde que dé principio el suministro, se compromete á desempeñar dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipos ó con la baja de......tanto por ciento (en letra.)
Fecha y firma del proponente.
E3 copia.—José M.a de Mera».
Sin resultado la subasta celebrada en Nuevi-tas para la contrata de víveres en aquella Provin-eia y Estación naval, no obstante la modificación favorable introducida en los precios de los géneros que constituyen aquel suministro, acordó la Junta Económica del Apostadero en sesión de 19 del actual que se repita la subasta bajo las mismas condiciones, si bien mejorando los precios con un dos por ciento más de ventaja para los Imitadores ó sea un ocho por ciento sobro los tipos primitivos, y cuyo acto queda señalado para el 19 de Setiembre próximo á la una de la tarde.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de la3 personas qne deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 22 de Agosto de 1881.—Joú María ■le Meras.
berán entregarse en la forma siguiente: un mil al mes de haberse aprobado el contrato en una ó en diversas partidas, con arreglo á los pedidos que se hagan en ese mes por la Comandancia y el resto hasta el número de quince mil conforme se vayan pidiendo por dicha Comandancia sin que estos pedidos puedan exceder de tres mil al mes. Si conviniere á la Comandancia y al contratista ampliar la entrega del primer mes podrá hacerse hasta el número de traviesas que se convengan por ámbas partes.
Art. 2.° Las traviesas se depositarán por el contratista apiladas á lo largo de la vía y á una distancia de ella que no exceda de tres mil metros.
Art. 3.° El uúmero de traviesas qus couten-ga cada depósito no podrá ser menor de trescientas.
Art. 4.° Será obligación del contratista hacer los desmontes y veredas para que puedan pasar en buenas condiciones las carretas de los puntos de depósito, á fin de verificar la carga y trasporto que será por cuenta de la Comandancia.
Art. 5.° La Comandancia de Ingenieros se hará entrega de las traviesas cuando so vayan cargando en las'-carretas siendo de cuenta y riesgo ael contratista la custodia y siniestros que pudieran ocurrir hasta estar cargadas.
Art. 6.° Las traviesas han de ser de las clases de maderas siguientes:
Jiquí.	.	,
Sabicú.	'	■
Jácaro negro.	. r :
Armiqní.
Sangre do doncella. ’	'
Acana.	'•	.
Yano.
Fabo.
Teugue.
Art. 7.° Las dimensiones de las traviesas serán 2m50 largo 0in22 ancho 0ml8 grueso y de circunferencia 0m6(b medida esta escuadría en el extremo más delgado; las traviesas serán piezas rollizas.
Art. 8.° El. reconocimiento de las traviesas se hará en los puntos de depósito y al entregarse do ellas la Comandancia, desechándose todas las que sean de otra claie de madera de las ya expresadas ó no tengan las .dimensiones marcadas ó se
crean inservibles á juicio de la Comandancia. Para facilitar su medición la Comandancia tendrá un marco de hierro entregando otro igual al contratista para su uáo. '1
Art. 9.° El precio máximo a qne puede pagarse cada traviesa -es el de treinta y dos centavos oro.
Ciego de Avila 9 de Julio de 1881.—El Teniente Coronel Comandante ingeniero Comandante, Fernando Recacho.:—Habana Agosto 31 de 1881. — Apj'obado, Blanco.—Hay un sello que dice:—Capitanía General do la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe dé Ja Sección Directiva, Narciso G'onzalez de Mesa.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado 5.°
Don Antonio Y alero, factor que fué de Celen en Alayo de 1875, se servirá presentarse en la Sección de atrasos de esta Intendencia Militar para asuntos que le conciernen y en caso de no hallarse en esta Plaza manifestará las señas del punto donde tenga su residencia.
Habana 10 de Setiembre* de 1881.—£1 Jefe de la Sección, Victoriano Araujo.
SECCION DIRECTIVA.
Negociado 2.°
Debiendo procederse á la adquisición de quince mil traviesas con destino al ferro-carril de la Trocha del Jácaro á Moron, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 24 de Junio último, se convoca á una pública subasta que tendrá lugar simultáneamente en los estrados de esta Intendencia y en la Comisaría de guerra interventora del material de Ingenieros de Ciego de Avila el dia 27 del actual á las doce de su mañana, con sujeción estricta á los pliegos de condiciones
Hay un sollo que dice:—Intendencia Militar de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.— Negociado 4.°—Pliego de condiciones económicas que ha do regir en la subasta simultánea qne tendrá lugar en la Intendencia Militar do esta Isla y Comisaría de Guerra de Ciego de Avila para la adquisición de quince mil traviesas con destino al Ferro carril de la Trocha en virtud de órden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 14 dé Junio último.
Primera. La subasta se verificará por remate solemne y púb ico, teudrá lugar en los puntos expresados y en el dia y hora qne en el anuncio se señala.
Segunda. Los Tribunales de subasta aceptarán a reserva, de posterior declaración, las proposiciones más ventajosas y una vez recibido el expediente de Ciego de Aviia, se reunirá de nuevo el Tribunal de esta Intendencia con objeto de adjudicar el remate á favor de la proposición más ventajosa á reserva de la aprobación superior.
Tercera. Las proposiciones se liaran en pliegos cerrados extendidas en papel del sello de oficio, con sujeción al formulario unido al anuncio de subasta y se presen taran, al Tribunal media hora ántes de la señalada para la misma por el interesado ó persona legalmente autorizada siendo inadmisibles las que no,r§u^gn estas condiciones ó excedan del precio-límite señalado en el pliego de condiciones facultativas. .t,4.
Para tomar
Cuarta. Para tomar parte en la subasta es indispensable acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería económicas y facultativas que'se insertan en la doscientos cuarenta pesos á que asciende el cinco Gaceta oficial y se hallan de manifiesto en la Sec-1 por ciento del valor qqe se contrata cuyo depósito cion Directiva de la referida Intendencia y Comi-1 ae aumentará al diez por ciento una vez aprobada saría de guerra citada, cuyas proposiciones deberán P«r la Superioridad la adjudicación hecha por el
ajustarse al modelo que á continuación se expresa, Habana 7 de Setiembre de 1881.—Ei Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Alesa. —Vto. Bno.—El Intendente Militar, Gil del Real.
MODELO DE PROPOSICION.
N.
vecino de... • calle de.
Tribunal. Las cartas dft pago de depósito cuyas
nosiciones no sean aceptadas serán devueltas ¿ iteresados al terminar la subasta.
Quinta, piega^ 1# hora señalada para la subasta no se admitiráá más proposiciones, ni se permitirá retirar las presentadas, dando principio al acto por la lqctux'S- de Jos pliegos de condiciones y una vez terminada, los interesados podrán hacer
D. N..
número.... enterado del anuncio y pliego de con- las observaciones que crean necesarias para exela-diciones económicas y facultativas para la adqnisi- ¡ recer las dudascqneTés ocurran, las cuales satisfe-cion de quince mil traviesas con destino al ferro j chas procederá el PrpsidentQ'd la apertura y lee-carril de la Trocha del Jácaro á Moron, se com-¡ tura de las proposiciones presentadas desechando
promete á verificar dicho servicio con entera sujo cion á los pliegos de las referidas condiciones al precio de.........pesos oro, á cuyo efecto acom-
paña carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en la Administración Económica, doscientos cuarenta pesos oro importe del cinco por ciento de la misma.
Hay un membrete que dice:—Isla dé Cuba. —Comandancia General Sub-Inspección de Ingenieros.—Comandancia de la Trocha del Júcaro. —Condiciones facultativas que deben incluirse en el pliego de condiciones que se forme por la Administración Militar parala adquisición por público remate de quince mil traviesas para entretenimiento del Ferro carril Agilitar de Júcaro á Aloron y su tranvía en virtud de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Coman Jante G'cuerai Sub-inspeetor del Cuerpo-	¡
Artículo l.° Las traviesas que han de adquirirse son en número de quince mil las
.< ;n i/
■ •• .. xh
aquellas que no reúnan las condiciones que se expresan en este pliego.
Sexta. Si dos ó más proposiciones resultasen iguales contenderán entre sí las partes contratantes íniéntras dure la puja haciendo la baja por el tanto por ciento sobre ei total del servicio. Silos dueños de proposiciones iguales se niegan á contender decidirá la sum-te. >
Sétima. Una vez aprobada por la Superioridad la adjudicación hecha pO'f el Tribunal de subasta, el contratista queda obligado á formar seguidamente la correspondiente escritura, siendo de cuenta de este los gastos dé la misma así como los que origine la publicacio^de anuncios, copias de escrituras y demás que ocurran.
Octava. El contratista queda obligado á coloca las traviesas en la forma y. á Ir distancia.de vía férrep que expresa el piiego.de, condiciones jLCuítdtjy^s, siendo dg $u cuentRt 1<JS, gastos que
X
ar
!. - i#<V

rpjos desmontes:yjvcoedaa.èque se
Ide dicho ptídgp.»
«Bu '•“•w a 1 r. ‘
»0 • Ha
refiere