uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Joaquín Kamon Dols, hijo de Francisco y de Manuela, natural de Lledó, Proviucia de Teruel y á Juan Perez * lfaro, hijo de Antouio y de Francisca, natural de Medina S d ria, Proviucia do Cádiz, y de 31 aBos de edad, licenciado« que fueron en el referido año 1878, el primero de cabo 2g en el seeund • Batallón del
Dirección y Administración del Hospital de San Felipe y Santiago.
Dada euonta al Gobierno General de la donación hecha á este Hospital de caridad por D.
tampooo servir on cada una de ellas mayor cantidad ' bajo ningún concepto el contratista podrá tnodi- Pliego de condiciones á que estará ob! gado el
i .1 u ona utt rinruiHiinn nui'h rn ,1:l linn dp los sm-vi.	1.«	A ^ l.. —^	*-  ...... .	,, no (•..onltM	I.	««•v.i..;..
Uo las que se necesiten para caia uno de los serví ' cíes muioado
Ar>. &0 Ei Director Administrador ó ^j/^íor : (orno luiervemor de Establecimiento, recofluucrán diariamente dmh re articulo-, y «i enoontraíeifi qux
ücar la I mayor
Manuel de la Rionda, vecino de la Villa de Gua- j Uo rouucu las couuici <nts señaladas en el an
nnbacoa, de la suma de cinco mil pesos en oro, en
Regimiento Infantería de Cuba, y Juan Peiez enei de I honra á la memoria de su Sr. hijo de su mismo
.—,	,11	S t .	%	• , • 1 - . . I« m A A 1 ■■ Mn n A « • i 4 A A /l A » ■ 1 ,1/11 / il VI O /i V 1 O I ti Ó i 1 O
Guerrillas que dá eéte nombre; para que en el término de treinta "ias, comparezcan en el cuartel Réyua Aler-, cedes en esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, y de no poder verificarlo por alguna circunstancia, lo efectuaran á 'a autoridad militar del punto donde residan, para que por la misma se manifieste á la superior de e3ta provincia.
Y para que este edict > tenga la debida publicidad 80 i asertar á en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín do esta c tada provincia.
Dado en Santiago de Cuba á 5 de Setiembre de 1881.—Clemente Tejero.
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del cuorpo de Estado Mayor de Pluzits y Fiecal Militar de ó-ta.
*r ignorándose el paraderos de los morenos Luis Rodríguez, Victoriano Navia, Li be i ato Otero, José Rabalo, Juan (jal.iudez, José Isabel, Francisco Perez, ó Piedrs, Rufino Crv lio, José Herrero, Cesáreo Je-sus Ribas, Manuel Criollo, Moliton Crio lo y Anastasio La^uardia, que procedentes del depósito do cimarrooos de esta .ciudad, fuoron unos fugados de él y oíros entregado» á sus patronos, á quienoa estoy sumariando por el delito de aiaotinacion^usando d< las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos pasos a los Oficiales del Ejército, por el pi usen te, c to, llamo y emplazo por primer edicto á JCs. expresados individuos, señalándoles la Ayudantía do su Plaza, sil a on la calle do Han Alejandro Búgi. 4S) [Vorsulles], donde deberán presentarse dentro del térm'no de treinta días, 4 contar desde la pi.híicacion del presente edicto, a dar sus descargos; y ¿le jo» presentarse en el término señalado, so seguirá a o,.usa y se sHitanciará en rebeldía.
Mi.tinaos 8 de Setiembre de 1881.—Joaquín V vián' e.
! nombre, alumno interno de medicina que fue de este Establecimiento y que falleció en la cindad de Gijon, en la Península, el dia 19 de Agosto del año próximo pasado, se dice á esta Dirección por la Secretaría del citado Gobierno General con fecha 19 de Agosto último, lo siguionte:
“En vista del oficio de V. S. de 31 do Mayo último, el Excmo. Sr. Gobernador General, conforme con lo propuesto por la Junta General de Beneficencia se ha servido declarar á D. Mannel de la Rionda bienhechor del Hospital de San Felipe y Santiago, del digno cargo de V. S, y que se haga pública la donación, significándose al Sr. padre del bienhechor la gratitud á que se lia hecho acreedor por su piadosa y humanitaria dirá. Y de orden de S. E. lo digo á'V. S. para an conocimiento y complimiento de lo acordado.”
Lo que en virtud de lo dispuesto por el Excmo-Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y satisfacción del interesado.
Habana Í3 de Setiembre de 1881.—Dr. Emiliano Núñez.
Dop José D az Ca*í, Teniente graduado Alférez del Bztullorv Cazadores de Chiolana núm. ó y Juez , Fiscal nombrado para la continuación de la sumaria ins ruida qq averiguación del paradero del soldado de la quinta oompañía de esto bata-• llon, José Rodríguez Cenor.
Usa ido de las facultades que en ostos casos conceden las Reales Ordenanzas ú los Oficiales del Ejóicitb cito, llame y emp!az> por este mi tercer edicto aí expresado soldado, para que se presente á la Autoridad Mijitar ó Civil del punto en que se en-cuentre, den re di-l té-mino do diez dias á contar desdo la fe'bu en que tenga lugar la pub icacion de este edicto, á dar sus descargos; y do uo presentarse en oi p'nzo señalado, so sogu rá la causa y se sen-tonoiaiá en rebeldía.
Campamento Verga 27 de Agosto de 1881.— Joéé Díaz.
Estado Mayor de Plaza.
D n Ango! Martínez López, Alférez tercer Ayudante de la plaza y Fiscal de causas de la misma. Ignorándose el paradero del carpintero D. Luis González González, vecino que fuó de la calle de Aguiar número 17 y D. Juan Audujar Lozano, de Ja de Mouserrft'e entro Teniente-Rey- y Lam mrilla; de esto capital, se cita por medio do esto anuncio, para que on el término de ocho dias á contar des le s i pubuoacion, oomparezoa on esta Fisaalía, sita en <1 Cuuitel do ia Fuerza; con objeto de prestar una ilooluru( ion.
Habana 10 do Setiembre de 1881.—Angel Martínez.
Mayoría Cenerai de Marina del Apostadero de la Habana
J> >n Jo-ó Granudos y Sancho, Opilan do Infantería do Marina, Ayudante del Iloal Arsenal de la Habann.
Habiéndose ausentado del vapor de guerra «Mari ,i> eu la tarde del 14 (le Agostó último, el marinero de segunda olasé Gabriel Collado García, á qu'en iiiitruyo sumaria por el delito de primera deseroiou; iisando.de la autorización que S. M tiene concedida para ostos oasos etí sus Reales Ordenanzas, llamo, cito y omplazo por esto mi primer edicto al referido mirine’ro Gabriel Colla to García, señalándolo el Cuartel de Marinería de este Arsena1, donde deberá presentarse personalmente a ciar sus descargos, dentro del término de treinta dias, contados desde la fecha de la poblioacion del presen e odíete; en el concepto que do no verificar o así, se procederá á lo quO buya lugar.
Aneen al Je la Ilnbana 14 de Setiembre do 1881. que deseo rematar --José Granado3.—Fcrsu manda,o, Justo Navarro.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
üébiendo contratarse en licitación pública el suministró de los víveres, pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico thí 1881 á 1882, so ha señalado la hora de las doce del dia quince de Octubre próximo para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta, en las oficinas del mismo Establecimiento, y con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que so publican á continuación, y se hallarán además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten.
Los depósitos en metálico sólo se admitirán en l,a Caja del Establecimiento hasta una liQra án-tes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Junta á la hora do la subasta en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depósito previo, ó documento de garantía; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los artículos, se admitirán pujas á la llana entre los igualados durante diez minutos.
Habana 15 do Setiembre de 1881.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Pliego de condiciones para el remate de los artículos de suministro que necesita el Hospital Civil de San Felipe y Santiago para el año económico de 1881 á 1882.
Suministros que se necesitan.
Pan y panetela.
Carne y choquezuela.
Aves y huevos.
Víveres.
Leche de vaca.
Ropas y géneros.
Modicinas y efectos quirúrgicos.
Carbón y leña.
Utensilios.
maiiifuetaraii at uou»ra*i-to para quo lame itotaiuen-u> los reponga, siu quo pu na retardar para olio más de uua liara, eu cuy / eaoo, o b.en si d j u do r-umi-oisirar aiguua parte, se comprara eu uoude se- encuentre ai precio quo reauit ue por cueuta de, con-ti atleta, que no p jará establecer redama-ion aigu-a. hiu c-SJ uo ue-iaveuoneiaa se reUuira la Ju.ita Eoououiio» y de su acuerdo se datá couoounie ao ai Gotiieruu Gaueral par» la reaoluc*on que otmmiáuun-veaien O.
An. 6«? Les fletes, conducciones y ga tos de anunció», s-ráu (le cuenta del coi-tratnta, e» cua deberá presentar el recibo eu que aortdito Uaber batis-techo los derechos de anuncios al Director de la Gaceta Oüeiid y acompañar dos p.iegos de papel' uei sello octavo paia la redacción uel contrato.
Art. 7° Ei pago se haiá en oro ó su e juivalen-te eu uiiietes ai upo ue p¡aza ó que señ-le ei Gobierno, y tendrá lugar en todo ci mes siguiente á aquei en que se vonnque el suministro.
Art. 89 Cuantas ouoctiones so susc»ten...entre; el rematador y la Junta Económica del Establéc,’-imeato sobre oumplimieuto, rescisión y demas efoo* los, serán resueltas por ol Geb.erno Geaerai.
Precio límite mayor A quo abonará el Hospital er Pan y Panetela.
Pan de manteca, diez y nueve centavos ol kilogramo.	:
Panetela, un peso veinte y orneo entavos el kilogramo.
Habana Mayo 15 de 1881.—-ai Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—V»o. Bno.—El Director Administrador, Dr. Eui.liano Nufiez.
Modeio da proposición.
D. N.....N....... vecino de...........enterado
do los auuucioa publicados en la Gaceta Oficial y de los pliegos ue condiciones que se exyen para el remate dei suministro del Pan y Panetela, se compromete a tomar á su cargo dicho suministro con estrióla sujeción á los pliegos de condioioues y á los precios siguientes: El ki.ogramo de pan elaborado A
..... ......El Idem ue panetela...............
Fecha y firma del interesado.
hora de la entrega, ni tampoco servir ui menor cantidad de 1» que se necesite. ® El Director Administrador ó Ma-oüiPAiiterveu'oi del Establecimiento reco-rá biliariamente dichos artículos,y si eneoti-u que no reúnen las condicioi es señaladas en la nota Je precios, se lo manifestarán ál con-
que resulte rematador del suministro i0 leolie de vaca que necceite el Hospital civil de San Felipe y Smtiago, para el año eon nónuco de 1881 á 1882.
Artículo 1? Para ser postor de este artícu-Ío se necesito el depósito previo de la cantidad
tratista para que inuiediatameute los repoñsral^de ciento setenta y nueve pb-os en meta ico, ¿ -sin ?jTte ptreda retardar para ello más de una hora,'*«arta de abuá'8 á satisfacción de la Económica eu cuyo caso, ó bieu si f oja de suministr >r al' del Establecimiento, y la fianza para r spuoder
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Fiscal de causas do la Comandancia do Marina de la Provincia.
' Por el prosonto edicto se convoca á todas las personas que tongau conocimiento de quien fuera el individuo quo patroneaba el bote ó guadaño que en 12 d«f Noviombre del año de 1878, fuó echado á pique en treta bahía, por la envestida que le d.ó á su
Condiciones generales para ser postor.
Artículo l.° Para ser postor al remate de cada uno de los artículos expresados se requiere haber depositado en la caja de la Administración del Hospital la cantidad señalada para cada uno de los artículos cuyo servicio se remata.
Art. 2.° El que solicite hacer proposiciones para cualquiera do los suministros señalados deberá presentar á la Comisión que presida el remate el dia designado y on el acto de 'comenzar, pliego cerrado en que acompañe la carta de pago que acredito el depósito correspondiente al suministro y la proposición ajustada al ! modelo que para cada remate se inserta á coñti-j nnación, sin exceder del precio á que el Hospital J abona los artículos.
| Estos precios estarán expresados en letras y sin enmiendas, reservas, ni ambigüedades de ningún género.
Art. 3." A los quo no obtengan el Tomate ó les fuese rechazada su proposición, se les devolverá en todo el dia siguiente la cantidad que hubieren depositado, reservándose la de aquel cuya proposición haya sido admitida hasta que obtenga la aprobación del Gobierno General, sin cuyo requisito no tendrá derecho á reclamación alguna.
Art. 4.° Tan pronto -como haya recaído la
Pliego de condiciones á que estará obligado ol que resulto rematador uot suministro de Garué y Choquezuela que consuma el Hospital de Sau Felipe y Hantiago en el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 1? Para ser postor do cate artículo se necesita el deposito prévio de la caQtidad do mil qui montos posos en metálico ó oarta de abono a satisfacción ue ia Junta Económica dei Establecimiento, y la lianza para responder al cum, limiento de la contrata, será de tres m i pesos así bien en mola ico ó po« carta de abono á satisfacción de la expresad/»
Junta, i
Art. 2? Vencido el tiempo do la; contrata que será el 30 de J unió de 1882, queda obligado ei rematador á continuar prestaudo el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nñeva.sea apraba-ua, no excediendo ésta próroga do tres mese».
Art. 3o Ei que result / contratista de la oarn y choquezuela, estar» obligado a suministrar diariamente ias cantidades de carne de vaca ó t raeia en masa limpia, ue buena canead, sin faldas, pesuueza ni costillares y U choquezue.a de ouenas conuic.o-nos.
Art. 4? El suministro se hará mediante un vale que expe »iiá ei Mayoidomo Interventor dei ñ/s-tabineim ento que exprese el número do k lógiamo»» de cada especie que se»u necesarios pac» ei nía. liste vale sera ol comprobante de la euonta que pnr dupicado debe presen car para-el cobro; y ia Unía do la entrega de la carne, será á ias cuatro y mean, de ia muñuntt.
A t. 5q El Director Administrador ó Mayordomo Iut iveutor, leuonoCeiáu diariamente dickor articui s, y si encomiasen que uo reuneu las eondi ci /iie» señaladas en "el art. 3V, lo mauifestaiáu a couti arista para que inmediatamente ios íepoug». sin q ie puona retardar para e.'O mas de una íior^, eu cuy j eaio o bien si dejase ue tumiuistrar » ga,-»»* paite, se comprará en nonio se eubUontre y á ouai quur precio por cuenta del contratista, quien no podrá establecer reclamación alguna. En o*»so dé desa
venencia se reunirá la J unta Económica y de ouj donde so eucuontreu por cuenta do rematador que es-acuerdo se dar* conocimiento al Gobierno Geñerdl- -tará y pasará por ol precio quo costaren.
guna parte, se comprará donde se encuentro al precio que resultare por cuen'u del contratreta.
« bq de avenencia i e reuu.rá la Junta ou y de-su itcuordo se dará ¿onociimen~ liíerno General para la refoluciou que estime conven ente.
Art. (5? Los fi ¡tes, conducciones y g ist >s de anunc os, seráu de cueuta del contratista, el cual deberá presentar el recibo eu que acred te hubbr satisfecho los derechos de anuncios ui1 Direetor de-la Gaceta Oficial y acompuñar dos pliego&ide papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 7'-1 El pago se hará en oro-ó su equivalente eu billetes al tipo do*plaza ó que señalo el Gobierno y tendrá lugar en todo el mes siguiente á aquel en que se verifique eLsumi nistro.
Art. 8'-* Cuantas cuestiones so susciten en-tte- fll rematador y la Junta Económica del Es-tublecimiento sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos, serán resueltas p»or el Gobierno General.
Precios límites mayor á que abonará, los Pollos y Huecos.
Los pollos de 18 onzas de peso al respecto do oro, docena.
Los huevos, clase frodcos á cincuenta centa-. vos docena.
Habana 15 de Mayo-de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga. Visto Rué-no.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de l>roposicion.
D. N. N....... vecino de... enterado de los
anuncios publicados eu ia Gaceta Odeial de.;... y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de pollos y hue cos-que consuma el Hospital do San Felipe y Saire tiago, se compromete a tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción ú los pliegos de condiciones y á los precios de.... en libra. Ilabaua... fecba y firma del interesado.
saldad vaporiVancéi «Washington» cuyo tripulante aprobación á que se refiere el artículo anterior, el
d reapareció sin que hub ese poóido rocojerse fu cadáver; ignorándose qnten fuera el precitado.
Y se publica por la Gaceta de Gubierno pata lo» que tengan cono ñinicnto del h cho y poder identificar quien fuera el quo patroneaba la referida embarcación so presenten on esta Fisoalia por el término do quince dias á deponer lo que les consto.
Habana 6 de Setiembre do 1881.—Juan María Butler.’
contratista deberá presentar la fianza que según ; las condiciones especiales de cacja remate lia le prestar, y do no hacerlo dentro del término de quince dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art.
D. Juau' Miiria Butler y Hurtado de Mendoza, Coman-•• danto "de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Las demás condiciones á que deberá sujetarse el rematador, constan en el pliego especial que para cada servicio se inserta así como también el modelo de las proposiciones que para cada suministro se requiere.
Habana 15 de Mayo de 1S81.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Yto. Bno_________
For el prcsente.se hace público que el lunes 26 del 1 El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez
presente mes, á las doce del dia se rematarán en públi-	_______
ca subasta en la venduta de Sierra y Gómez, siete barri-
les de loza desenvassidas, una caja id. un bocoy y dos ! ™Ie8° dh Condiciones á que estará obligado el que
i	resuite remetador del suministro del Pan y Pa-
netela quo consuma el Hospital do San Fe ice y Santiago, durante el año económico de 1881 á 1882.
para *a resolución que esti ue conveniente.
Art. 6g Loa fletes, conttuoeiiHies y gastó# d¡e anuncios aeran tle cuenta dei coutransía, el cual' deberá presentar ol rociUo en que acredite naber satisfecho ios derechos Uo aunucice al Director de ta Gaceta Oficial y acompuñar d03 pliegos de papel del sello octavo para la reuacciuu del contrato.,
Art. 7<j El pago se hura en oró ó su equivalente on billetes ai tipo do plaza ó que señale el Gobierno y tendrá lugar en tolo el mes siguionte á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 8V Guantas cuestioues so susciten entro el rematador y la Juuia Económica dol Establecimiento, sobre cumpnmiouio, rescisión y demás (}f«c-ta», seráu resueltas por el Gobierno General.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital la
Carne y Cnoquezuela.
Carne de masa, á cuarenta centavos oro el kilo-gramo.
Choquezuela, á diez oentavos oro ol kilogramo.
Hibana Mayo 15 de 1881.—Ei Mayordomo Interventor, Crisanto E-piga,—Vio. Bao.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
tercerolas con vasos v loza, retasados los platos blan-1 de pedernal á 14 reales fuertes docena, los de orilla y | de imitación, á 11 reales fuertes docena, tazas de café con SUS platos, á 11 reales fuertes docena, y las otras taztts mayores, á 80 centavos docena, los vasos de me-a, á 2 pesos docená y los de refrescos, á 3J pesos docena de lo que resulte, s endo las cantidades en billetes del Banco Español, cuyos efectos son procedentes del salvamento de la g leta «Margarita » y se rematarán por uo haberse abonado'los gastos que se originaron, debiendo advertirse que no se admitirán posturas que no ,	----
cubran los dos tercios de la retasación, y que en el mis- 00‘1.enla y s91.8 pesos así bieu en metálico ó mo dia' se ha de sat sfacer la cantidad del remate.
Y para su publicación por cinco números consecu- i tivos eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de Setiembre de Í881.—Juan María Butler.
Artículo 19 Pa’ a ser postor de este artículo se necesito ei depósito previo de la cantidad de setecientos cuarenta y tres pesos en metálico ó carta de abono á satisfacción de ¡a Junta Económica del Es- í
Modelo do proposición.
D. N.....N....... veoino de....... enterado do
los anuncios y pliegos do condiciones que se exigen para el remate de ia carne y choqmzuoia, publicados en la Gaceta Oficial, so compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á las
condiciones fijadas y á los precios de......<>y de el
kilo.	/
Fecha y firma del interesado; 6'
.2
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de Pollos y Huevos, que consuma el Hospital civil de San Felipe y Santiago duraítev:®!
Pliego de condiciones á que estará obligado el que re-sultecontratista de1 suministro de víveres que co >-suraa el Hospital Oivil de ton Feline y Sau iago, en el año.económico de 1881 á 1882.
Artículo 1. ° Para ser postor de este artículo se necesita el depósito previo de la cantidad de mil ciento treinta y seis pesus en metálico ó carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento y la fianza ara responder al cumplimiento de la contrata será de dos mil d scient s setenta y dos pesos bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la expresada Junta.
Art. 2. ° Yencid ' el tiempo tie npo de la contrata que syrá el 30 d. Junio de 1882, queda obligado el rematador á seguir suministrando los efectos bajo las mismas condiciones, hasta que la uueva contrata esté aprobada, no excediendo esta pròroga de tres meses.
Art. 3. ° El que resulte contratista de los vívej res que constan de la relación del final, estará obligado i entregarlos veinte y cuatro lloras des ues de i hecho el pedido, siendo req i sito indispensable que habrán do ser frescos y de superior calidad.
Art. 4. ° El suministro se hará mediante un vale que exped rá el Mayordom Interven or del Establecimiento, expresivo del número y clase que se necesiten, sin que pueda el contratista en ningún caso entregar de más m de meno-.
ñrt. 5.° La Junta Económica del Estableci-m ento reconocerá los efectos y sr eucóntras que no reúnen las condiciones que se exigen, se avisará al contratista para que inmediatamente los rep nga.
Art. 6. ° (.uaudo el contratista falte á la obligación de suministrar en t do ó cu parto' las cantiña es que expresen lo pedidos y avisado oportunamente no las opus ore, se adquirirán ujehos efectos, comprándose donde so eucuontreu por cuenta do rematador
Art. 7. ° Los fleto-i, conducciones y gastos dp anuncios serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo cu que acredite haber satisfech los derechos dé anuncios al Director de a Gaceta oficial, debiendo acompañar dos pliegos dé papel dol sello octavo para la redacción del contrato.-
Art. 8. ° El pagó se liará en oró ó su equivalente en Billetes al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno y tendrá lugar en todo ol uie3 siguió.:te á aquel en que se veriíiquo el suministro.
, Art-9. ° Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Econónvca del Establecimiento serán resueltas por el Gobierno General.
Precios límites mayor á que abonará el Hospital lu.s
Víveres que se detallan.
al cumplimiento de la contrata será de tréscieñ* tos cincuenta y ocho pesos así bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la exp^ suda Juma.
Art. 2'.’ La leche ea condición indispensas ble qno hajbrá* e ser pam, sin rne/cla, ni adulteración de ninguna clase y el coat atieta > atará obligado á suministrar el núine o de litros qUe. diariamente se necesite en la forma siguiente eutrezará ántQs de la cinco déla mañana las dos terceras partes del pedido ó val - del dia anterior v cLrfliito haftta el completo del vale que diariamente jo le expedirá, lo entregará fintea de las doce dol dia en’que recogerá aquel; de mudoque al efecto deberá traer la cantidad de lecho que sea' ñécesária, pitra completar ol pedido qfle exprese el vale y si así no lo verificare, el Establecimiento adquirirá por cuenta del contratista y á cualquier precio'la diferencia que entregue da méuos. Tampoco se ie admitirá ni tomará eu cuenta la sobrante al completar el podido; advirtiéndose que será obligación del contratista reponer inmediatamente la lecha que so cortare drrél acto'de cocerla.
Art. 3? El contratista no podrá exigir que aumenta ó disminuye, él consumo del Establecí-miento, ni tendrá derecho una vez efectuado el remate, fi roefamar indemnización do ninguna clase por castre fortuitos ó por hechos que no puede orit.ar la »Junta del Establecimiento.
Art. 49 El Director Admministrador 6 el Mayordomo Interventor del II repital, reconocerán diariamente 'a leche que habrá de recibirse-fei ésta no tuviese las condiciones exigidas será rechazada y avisado el contratista la repondrá nmediatamente, sin que pueda retardar para ello, más de una hora, quedando en caso contrario Bujuco el rematador, á b prevenido en el artículo f-egnndo; pero como quiera quo son casi insuperables la» dificultades quo surgen para encontrar de momento el artículo de que se trata y luáxnue en la cantidad que exigeu as necesidades uel servicio, queda eir.ou lido que si el contratista incurre en esa falta por seis veces consecutivas durutite el mes, se procederá á ]» rescisión do est- contrata, con pérdida total de la fianza que tenga depositada, prévio acuerdo de la J unta Económica y competente autorización del Gobierno General, siu cuyo requisito uo tendrá mío este arlíoulo.
Are. 59 Los lletas, couduccionos y gastos daanuuoiü'serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite habar satisfecho los derechos de anuncio« al Di-i octor de la Gaceta Olie ul y acompañar dos pliegos de papel ilel sello octavo para la rodne-eiou del contrato.
Art. 6o Vencido el tiempo do la contrata que será el 30 ie Jumo de 1882, queda obligado él rematador á continuar suministrando Ja I eche bwjo las mi«m s ondieio o-» hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta p.órroga do tres meses.
Art. U? El pago -e hará vaientó eu billetes al tipo
el Gobierno y tendrá lugar en todo ol mes siguiente á aquel en quo so verifique el suministro.
Art. 89 Cuantas cuestiones se susciten en* tro el rematador y la Junt. Económica d«l Establecimiento sobre cumplimiento, rescisiou y domas efectos de la subas-a, seráu resueltas por el Gobierno Ge eral.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital la leche.
El litro de leche pura. . á doce centavos do peso «n oro. .	•	,	•
Habana 15 de M ayo de 1*81.—E M tyordo-nao Interventor, Crisunto Espiga Vo. Bu o. —El Director Administrador, Dr. Emiliano Nu-ñtíz.- .	ladH
Modelo de Proposición.	» • ■)'y
D. N. N..... vecino de.... enterado do los
anuncios publicados en la Gaceta Oficial del dia ... y do los pliegos do condiciones que Se exigen para-el remate del suministro de leobo que pueda.necesitar el Hospital de San Felipe y Santiago, en el año económico do 1881 á 1882 «e compromete á suministrar dicho servicio con oétricta sujeción ¿v pliego de condiciones y al precio de .... [eu litro].
Habana.. fecba y firma del interesado.
en oro <5 su equi» e plaza ó que señale
«
ctí
5-1
<t>
P-i
Aceite vegetal... ................................
Aguardientede caña, garrafón de 21 gd? ..... 1 50
Ajos, mancuernas de............................ 50
........ .......... 1 ........ 10
460 15
año económico de 1881 á 1882.
'C»í
iibleoimionto, y la fianza para rosponder al cumplimiento de la contrata, será de mil eu;»tiocieátos
Artículo 19 Para ser postor de este Artículo se necesita el depósito previo de la canti-por car- dad de trescientos veinte y cinco pesos en metálico, ó carta de abono á satisfacción de la Junta
Or .en de la Plaza del día 19 de Setiembre de 1881] SKEVICIO PAKA EL 20.
Jete de dia.—El Teniente Coronel del tercer Batallón de Voluntarios D. Jooé Bebés.
Visita de Hospital...... Liguidadora de Caballería.
Médico para los baños..... Orden Público.
Capitanía General.........i Tercer Batallón de Volun-
Purada..................- J larios.
Hospital Militar interior«]
CastifloXTprtocÍp¿".'.'.’.'.'! [ Regimiento de Ingenieros.
Hospital Civil........... J
Batería de la Reina....... Artillería ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— i El 3? de la Biaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Idem.—El 2? de la misma, D. Ma- i puel Ortlz.
El coronel Sargento Mayor, Recaüo,	I
a de abono á satisfacción de la expresada Junta
sorát|r302de Jm'ifdo Hm Tet ‘n 1contrfata,<l“e ! Económica del Establecimiento y la fianza para será el 30 de Jumo de 1882, queda obligado el re- responder al cumplimiento do la contrata será
en metá-de la e$É-
matador á continuar prestando el servicio Daio la« i r	—	—
miau as condiciones hasta que la nueva sea aproba- l-6 8e,I8Clent0° clE>cueata pesos, asi bien en metá-
.1 .. n n •• n n ^ 1	f	i	»	llPrt rt fifll1 fMit'tfl. fifi !lnn«n <> nnBofnnnio« /j »* 1 »  
(la, no excediendo esta próroga do iré# moees.
Art. 39 El que resu te contratreta del Pony
Paueiola, estará obligado á suministrar diariamente la cantidad de Pan y Panoiela, perfectamente elaborados y cocido y del peso que se indicará.
Art. 49 El suministro se liará mediante un vale que expedirá el MayorJomj Interventor dei Establecimiento,enir»gm.lO/e tres veces al dia y á las ñoras siguientes: 19 De cuatro á cuatro y mo na de mañana, el pan para los dosav unos, ouyo peso será de cuarenta y oinoo gramos. El 29 sorñ indof-ciib e-tneuie de oolio y media á nueve do la maña re pura las raciones y medías raciones, cuya peso sera respectivamente de ciento cincuentt gramos y ciento doce y medio gramos cada uno. El 39 ue ¡guales pesos que el an.eiior, será de tros á tres y media do
lico ó por carta de abono á satisfacción presada Junte.
Art. 2o Vencido el tiempo de la contrata que será el 30 de Junio de 1882, queda obligado .el rematador á continuar prestando el servicié bajo las mismus condiciones hasta que la nueva sea aprobada; no excediendo esta prórroga dó: 1 tres meses.
Art. "39 El ouo resulte contrabato de los
quo
pollos y huevos, estará obligado á miministrar diariamente el número de pollos y ’ ^ so necesiten, de
indican en la nota _	____
Art. 49 El sumin stro se hará mediante uu a val o que expedirá el Mayordomo interventor tardo, adviniéndose que bajo ninguu concento el del Establecimiento, entregándose el pedido an-contratista podía modifioar las huj-as señaladas ni ¡ tes do 1h8 seis de la mañana, advirtiéudose quo
Arroz semilla Azafrán flor, la libra ó.
Azúcar blanca en polvo.............1 .............
Cebolla» del país...................... 1 ........
Goñac Rubin, caja de 12 botollas.............. '6
Cerveza, superior, docena de botellas
^ iJPfiP...,.................................. 4
C.hoc<Jla4o:'cb Mestre, libra ó........... 460 ...
Café en grano de Puerto-Rico.........	1 .......
Garbanzos g rdos................... 1 ......... ...
Harina de Castilla, libra ó......	... .. 460 ...
Idém de Sagú, libra ó..................... 460 ...
Manteca....................... ....... 1 .........
Pasta ó fíjeos de la Isla............. 1 .........
Pa atas ........... ... ......... .... I .........
Pimentón, libra ó......................... 460 •-
Sal de espuma, libra ó................ ... 460 ____
Idem en grano......................... 1 ..... ...
Sémola, bote la..................... ............. 25
Tocine a................ ............. 1 ......... 20
Velas de esperma, libra ó................. »60 ... 15
Vino ibto, el litro................... ........... 12
Idem géneros » barril de 39 litros
Idem seco, id. de 45 id...........
Vinagre, garrafón..... ..........
Pimienta........................
Clavos de especias .............. .
AJmid.n ..................
Jabón üe Castilla................
Idem ama illo....................
25
20
4«
15 20 .50 35
16 8
10
1.6
6
i ...
7 ...
1 50 ...50 ... 50 . . 20 ... 15 ... 13
Leche condeusada, docena latas..... .... -.... 5 ...
Te negro.............................. 1 ....^ 2 ...
Habana Mayo 15 de 1881.—El May rdomo Interventor Crisanto Espiga.—Vto. Bno. -El Directoa Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
v	Modelo de proposición.
. I. i .	. .	.	r •
D. N .....N..... vecino de............ enterado
de los anuncios y pliegos de c ndioioues publicados en Gaceta del dia ..... de los requisitos que se exijen
, _	„	que .	.
la clase y' condiciones* qñqLep >lmra el [«mato del suministro de víveres que cons »ma a de precios inserta al final." '“fel Hospital de San teljpe y Santiago, sé compromete
á tomar á su c -rgo dicho suministro a los recios siguieu-t s....[en letra] con estricta sujeción á las condicio-
nes que se exigen,
Habana, Fecha y firma del interesado.
Pliego do condiciones para el remate del'snmin'stvo de las «Rop is y géneros» quo necesite el Hospital de fe»n Polípo y Santiago para el año económico de 1881 á 1882.
Artícu'o 1. ° Para ser postor do esto artículo sen :c sita el depósito prévio de la cantidad de tres-o¡enió» treinta y tros pesos en metá ico ó car'a do abono á satisfacción de la Junta Económica dfl Ei-lab'enmiei'to, y la fianza para resoonder al cumplimiento d la oontraca será do seiscientos sesenta y sois pesos, asi b < n en metálico ó por carta de abono á sati-f»ocien da la exorenada Junta.
Art. 2. ° Vencido el lempo do la contraía qu--será Oí 30 da Jumo (1 »T882, queda oblgaioel ierx»atado- a conmutar »umiuiii >an to lo-artícu os ó ajo la« mismas condiciones liasi.a qu • la nueva su-t'u. t i sea aprobada, no ex ¡odiando esta próruore de tros mesas.	°
Art. 0 El que resulte contratista de las ropas y géneros que.consta on 1* re ación que a' Anal se inserta deberá reservar en su poder una de l»s muestras que por duplica lo estarán djo manifiesto en ia Secretaría de la »Junta Económica y que en ol ¡ic» to.de! ce pía t» se sellarán y rubricarán por la Dirección del E tábfecimiento y por ei rematador a fin te evitar dudas entro a.nbas par os acerca do ia ¡lase y cali ad de (fe 'tos.
Art. 4.° El i-ummistro se ha^á mediante ún vale que cxmdi.re el Mayord>wo lutervontor dol liiStablec.m ento, expresan (o el número de ropas y clu es de ¿»eneros que so necesiten, -s ando obbg do e c ntratista a remitirlos demro del término de 15 dias.
A't. 5.° La Junta Goonómioa de' E tab'oci-
mionio, r» conocerá os efectos y -i eueontraso quo no reúnen tas cou liciones i la - m cst s, so «visara ni rematador para que los re. ougt eu ol téren no do tercero día, en cuyo cas > ó b¡ n si dejase de remitir el tod > ó p irte cíei pu.f d ■, so couapr á donde «o encuentre por cuo-ta d¡¡ contrat sto qu > no t ii"á derecho á reolum »ci n a gana p >r ei . xo «o de pre* oio que ■< suite.—E csade desavenencia -e dará cuenta al Gobierno G -.eral p»ia la resolución quo estimo conveniente.
Art. 6.° L' fletes y conduc iones y gastos
do anuncio», «era i de cuenta del co.»fausta el uní deberá prisco af e r, c b > < n que acredite natrer sa* ti f cho lo# derechos do anuncios al Director de la G »ect» cfiüi/d, debiendo acompaña'-d» s pi cg s u® jiapol dei se lo 8. ° para la redacción del contrato.
Art. 7. 0 El p go se hurá en oro, ó su quiva-lente eu binóles al li o de p aza ó al qu*- seña e el Gobierno, y tendrá lugar en to lo el tnes siguiente i aquel en qnu te veriliqú» el suministro,