PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ním. 237.
Domingo 30 de Octubre de 1881.— Santos Claudio y cmps. Mrs,—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
nos,
do constituirse estos en los sitios convenientes para la
ru i ut f* it*. succion.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mínimo iinmu w¡ u isla iie cusí .
SECRETARIA.
Apuntamientos.
En el expediente promovido por II. Antonio García Caparros, eoutra un acuerdo del Municipio de Baracoa, sobre provisión de la plaza de Contador del referido municipio, el Exorno. Sr. Gober^ nador General, ee ba servido conformarse con lo informado por el Exorno. Consejo de Administra"* | cion, que es como sigue:
“Exorno. Sr.:—Tengo el honor de devolver a V. E. el expediente promovido con motivo del recurso de alzada interpuesto por D. Antonio Gar- ^ cía Caparros contra un acuerdo del Utmo. Ayuntamiento de Baracoa, que se sirvió Y. E. remitir á ¡ consulta de esta Corporación, con su superior es- j evito de 5 del mes próximo pasado, informando á Y. E. que la Real cédula de 20 de Enero de 1775 no derogada, dispone entre otras cosas, por punto general que en lo adelante no haya empleados á
de las Cajas de
Canales y Puertos y Ayudantes de Obras 10. Serán de cuenta del contratista los locales públicas y que se expresan cu la Real orden de 27 tu que bau de estar establecidos los depósitos, debiendo Octubre último; S. M. el Rey (q. D. g,) ’ A-------------,A" oU!a* nn
tenido ner;
oegan’a tenga la categoría ue jete ut* AAuuitiutiiii" mandantes de Marina y Capitanes de Fu irlo ó Ayu-cion Civil do primera clase, dos mil pesos de suel- dautes do lyg demás pu^rtos,
do y cuatro mil de sobresueldo que le corresponden n En caso de que la Administración previese icón arreglo á lo prevenido, respecto á los Inspecto-i que el consumo del carbón pueda, exceder de las canti-j res én la citada Real orden de 27 de Octubre;—2.°] dades establecida-, lo avisará -con la oportuna antici-| El auxiliar facultativo de Minas de la clase de ter- j pación al asentista, quien estará cu la obligación de ■ ceros de esa Isla D. Valentín Pellitero, tendrá la aumentarlas hasta la cantidad que se le designe, «U .-¡categoría de oficial tercero de Administración con del plazo de tros mesc-s que para la répccieiuu és-I quinientos pesos de sueldo y mil doscientos de ¡ tablece la condición siguiente:
sobresueldo quo le corresponden por su residencia , . 1.-* Los depósitos de que habíala coi,mema ■■
,	,	1	t, i - i *i v • -.t- ,-* deberán hallarse constituidos eu el plazo de cois me.-es
en la Habana.-De Real orden lo digo a Y. E. ooutados desde la techa en que se otorgue la escritura para su conocimiento y efectos oportunos.	de coütrato. Las cantidades que se vayan consumieu-
1 habiéndose dispuesto por o. b. su cumplí- j0 de dichos depósitos durante el tiempo de la contra-miento con fecha 10 del corriente, se publica en ta, á consecuencia de las entregas que se hagan á los
en plaza el dia eu que se haga la imposición y si se impone eu valores públicos en la Caja general de De pósi os, se recibirán al tipo que señala el Decreto de 29 do Agosto de 1873.
la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Comandancia General de Marina del Apos tadero de la Habana.
Secretaría.
buques y Arsenal, deberán también reponerse eu el ímprorogabie plazo de tres meses, contados desde el dia eu que se verifique ia entrega, reservándose la Marina .la facultad de no hacer reponer los consumos que se verifiquen durante los últimos tres meses de la con-] trata, á tiu de que al terminar esta no queden graneles ; existencias al asentista, si no se conceptúa necesario.
13. Eu las horas laborables de sol- á sol, estará ; obligado el asentista á poner al costado-del buque que I haya solicitado co nbustible, hasta doscientas toneladas, si bieu ajuicio ele su Comandante podrá reducirse este número.	7"
i En los casos extraordinarios, ó urgentes, califica* Acordado por la Junta económica dot Apos- j dos por la Autoridad ¡Superior de Ma iua, se facilita-tadero. en sesión de 20 del actual, sacar á pública j.rá combustible siu intermisión, tanto de día como de subasta la contrata para el suministro de carbonea ¡noche, coa ob.etu de que se habilite el bu jue eu el
Pliego de condiciones particulares.
Artículo 1. 0 En la ejecución por contrata de las obras de reparación de la Iglesia de Guanabo regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, Jas siguientes administrativas
j y económicas.
Art. 2 o El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos eu el término de quince dias á conta desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate y las entregará co cluidas en el de tres triases, contados de igual modo, sin perjuicio de ío qüe establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de quo de no verificarse así, se procederá á lo quo haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.0 El licitador á quien se hubiere dicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la lianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4.0 El depósito provisional para entrar a licitar consistirá en el tres por ciento del presupuesto de contrata Era fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pudieu-do formar parte de esta lianza el importe del expieta-Li adjudicación se hará por cada uno délos pusr- ¡ ¿«depósito, cangeando su carta de pago por ora retos expresados,en el orden con que se relacionan en !Jatlva a,' nKu^r0;;t¿íet0, ,	.	...
favor del licitador que ofrézca precios más ventajosos 1	contratista tendrá derecho á que
para la Hacienda, y'si resultasen dos ó más p ropos i-1 uua vez í501*.0luidas las obras se le abone su importe ciernes con un mismo precio se optará por la del lici- a™ au^?.0 L , certxneabfon facultativa correspon-tadi.r quo ofrezca el suministro de más importancia, ájente, m aquel sufriere más de un m :s de demora eu
	GARANTIA.	
	Provisional.	Fianza.
Habana		 		$ 15 7* vi	8 6300
Ci buri en .. 				'„ 75	„ 300
L '.levitas 			„ 375	„ 1500
	„ 225	„ 6‘00
Baracoa 			
	„ 100	„ 400
Cuba	 			„ IU'5	„ 4500
Manzanillo 			„ 125	„ 500
* asílela	 		 		„ 75	„ 300
Cienfuegos		 . ..... .....	„ 200	„ «00
Batabauó.	 			„ 75	„ 300
han.Cayetano		 			» 50	., 200
	8 4000	S16000
adju-
nn mismo tiempo en ninguna Aduanas ni oficinas de Real Hacienda de los ex
presados dominios (América) padre é hijo, ó yerno por término de dos años á los buques de este Apos tio y sobrino, ó hermanos y cuñados, ni dentro del tadero á tenor del pliego de .condiciones que se I cuarto grado de consanguinidad ó segundo do aíi- inserta á continuación; queda lijado el ficto que nidad; añadiendo más adelante: que si se encontra- habrá de ser simultáneo en esta Capital y eu la sen sirviendo en alguna de las oficinas indicadas, Córte, para ol l.° do Diciembre inmediato á las dos empleados de las circunstancias expresadas once de la inañaua en el primer punto, y á la3 cua-cesarc uno de ello. Y como en el Ilustre Ayun-.tro de la tarde en el segundo, tamiento de Baracoa se encuentra desempeñando Lo que se hace público á fin de que las perla Depositaría ó sea la Caja, D. Diego García . sonas que deseen interesarse en el expresado ser-Caparros, hermano carnal de D. Antonio, el Con-, vicio, concurran con sus proposiciones ante la ex-60 jo entiende que el Ilustre Ayuntamiento de di i presada Corporación; en'concepto que las reglas cha ciudad ha cumplido lo dispuesto en la Ley generales aprobadas por el Almirantazgo á que se vigente, aunque no cita su fecha, al desestimar la refiere la cláusula 30.a ge publicaron en la Gaceta solicitud del último de esos interesados que prende Madrid de 7 de Mayo do 1809 y en la de esta tendía ocupar la plaza de Contador en el mismo Capital fecha 27 de Febrero próximo pasado. Municipio en que su hermano carnal desempeña ; Habana 22 de Octubre de 1881.—fosé Alaría la de Depositario, pues la incompatibilidad en el de Heras.
caso que nos ocupa, do Fiscal y Depositario es j palmaria y evidente con arreglo á la Real Cédula invocada.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento y á los fines consiguientes.
Habana Octubre 27 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
Don José Bejar y San Miguel lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción la marca de su fábrica de tabacos titulada “Recuerdos de Cuba.”
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones, bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbon de píe dra, de las clases de Cardiff, Cumberland, Newcastle y Cock, que durante dos año3 puedan necesitarse para los buques y atenciones del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas.
1? El contratista se obligará á entregar log carbones con estricta sujeción á los pedidos quesele hagan.
2?- Los carbones deberán ser do primera calidad y satisfacer á los ensayos que la Junta de reconocimiento practique con ellos.
34 El carbon de Cardiff se quemará fácilmente.
Lo que se hace público eu virtud de la Regla , sin aglutinarse y ensucir mucho las parrillas 1.®, artículo 12 de la disposición dictada por este '■ Tendrá gran cohesión y se presentará en terrones Gobierno General en I.° de Setiembre ultimo, ¡no admitiéndose del menudeo que pase por mía ónba haciende extensivo el Real decreto de 20 de No de c?2¡L_^cA"a_l?^e*d‘??.P0™C,C,Uo-viembro do 1850, á fin ele epie llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 26 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
meuur tiempo posible.
14.	El contratista nombrará eu cada punto de depósito, uua persona que ie .represente y que reúna
| precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para'entenderse con las Autoridades de Marina de aquellos y con I03 Comandantes de los buques eu todo lo que tenga relación con la contrata.
15.	La duración del contrato será de dos años, á contar desde'la fecha eu qué se dirija al asentista el
rimer pedido en cualquiera ele lo* puerto que abrace el suministro, lo cual no p idrá tener lugar hasta trascurridos seis meses desde que se otorgue la escritura, á méiios que constituidos ios depósitos conviniese ai contratista empezar el servicio, siendo obligación de este continuar haciendo el suministro por su cuenta y en los términos establecidos, hasta la completa extinción de las cantidades que debe haber en depósito al terminar la duración del contrato,
16.	El contratista facilitará el combustible, e ¡virtud de pedidos formalizados y providenciados por
quien corresponda, con arreglo á reglameuto, y hará la remisión de este á los buques y Arsenal con la documentación que está establecida ó que en adelante se establezca, SUgetáudose asimismo á las disposición.s que rigen pata la entrega, reconocimiento y recibo. Con dichos documentos formará el asentista cuenta mensual duplica ia que entregará al Contador de carbones para el giro que corresponda, la cual será liquidada y librada dentro de I03 quince dias siguientes á su entrega.
17.	Si del reconocimiento de que trata la condición 2.9 , resultase no ser de recibo el todo ó parte del carbón entregado, deberá el contratista reponerlo inmediatamente.
18.	El carbón que se consuma en los ensayos á que se refiere la citada condición 2. v , será de cuenta del asentista, en caso de que fuere rechazado, y de la Marina si fuere de recibo.
19.	Serán de cueuta del asentista los gastos de
los depósitos y
apreciándose esta por el mayor número de toneladas de combustible señalado á lo*> depósitos á que la proposición se contraiga.
• 4	26. No se .devolverá la fianza impuesta á.que-se
refi i re la condición anterior, sia que prèviamente justifique .el asentista .haber satisfecho la contribución de: m lio por ciento sobre el importo total ele los li.
el percibo de lo que tuviere a redrtado, desde prioci píos del siguiente mes se le abonará el üuo por ciento mensual como interés por el retraso.
. Art. 6. ° Si ei contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de ios artículo:; 10. 12, 13,15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó pro-cédiése con no orla mala fé eu la ej cucion de las bran^ientos que se Ib hayan expedido á que se refiere f°bra8> 30 Podr,áu TimPoaer P»r el Gobierno General la Real órden dictada "por Hacienda en 7 de Enero ide acuerdo f°» Ja Inspecctou de Obras Públicas y á de J872, circular en Marina con fecha 31 del mismo, i Pl°pviesta de su Sección de Construcciones Civiles,
27.	Si el asentista llegare á reunir en su poder 1?ui*ab , ' e'nto, cuarenta y setenta pesos, que se 1 finamientos de créditos por valor de triple cantidad ¡llesc0I,£araü de la certificación que en- su dia habrá de en metálico de Ja que tenga impuesta por fianza sin expodíicele; entendiéndose que do antemano renuncia que se le hubiese satisfecho en el término de tres me-1 a toda reclamación, contra esta clase de providencias, ses, á contar desdo la-fecha de su expedición, tendrá ¡a derecho omau • y a todo fuero especial.
derecho á»solicítar la resciciou del contrato.	¡, ™t , ECplaza de ga antia será de un mes
28.	El remate se adjudicará por licitación públi- ¡ ^^Mar dt-sde la techa de la recepción provisional,
ea y solemne, que tendrá lugar simultáneamente ante • c^ua , °“e al terminarse los trabajos, si estu-ia Junta designada por el Ministerio do Marina, y an-!viere“ ?c are|,bo.	,	.
te la Junta Económica del Apostadero de la Habana, I , , \ La procedencia, calidad y dmieusio-en el dia y hora quo se señale; advirtiéndose que re- u<?s'dñ loá diversos materiales serán los que se exprenuncian el derecho á la puja los licitadores que aban- j?,n f. adjunto presupuesto e indique el Inspector donen el local cuando sea única la subasta. ¡8i estando i DuufiaMvo de ios trabajos, á cuyas instrucciones que-pres-:otes los licitadores se negasen á mejorar su res- '.!aia slljeto privativamente el contratista co todo lo re-pectiva proposición, imposibilitando de este modo la i’l¡1<!ut,Q oa 11101 'lempo y orden du la ejecución de puja oral, so adjudicará el servicio por el órden refe-iaTle uS reuto de numeración de l.os pliegos de proposiciones iguales que déu lugar al eouflieta
Art. 9?
_______se hallen
uro, -excedan del tipo fi íP^xpresen
de unidad, que la del precio tipo
Administración y entretenimiento d
Estará exento de piritas, pizarra v otras materias l';s quo por cualquier otro concepto origine la conduc-extrañas.
29.	Las proposiciones	hagan habrán di
contraerse precisamente á la.í'oninn y concepto del modelo adjunto siendo desechada^ las que no arregladas exactamente al mis
jado ó que las bajas ofrecidas sPíxprescn en distinta unidad, ó fracción consignado.
30.	Además de las condiciones anteriores, regi-t u para esto contrato y su pública licitación, en todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales, dicta las por el extinguido Almirantazgo, de 3 de Mayo de 1869 y la Real órden de 6 do Octubre de 1868; exceptuándose la, 6.50 que queda modificada por la Real órden de 29 de Marzo del año próximo pasado.
liaban i 7 de Julio de 1881.—Es còpia.—José Alaría de liras.
Lo6 Sres. Menendez y Suarez han solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de su fábrica do tabacos titulada “La Lolita.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último,
1. ue oeuoinure inumo, i	_
hacieqdo extensivo el Real Decreto de 20 de No- brillante aspecto graso bien marcado y quo manche
Los residuos de la combustión que caigan al cenicero á saber: cenizas, escorias y carbónidos, no podrán exceder de catorce por ciento.
Un kiló -ramo del combustible habrá de evaporar por lo ménoa 6’5 kilógrámos de agua.
La densidad uo será inferiorde F4.
4? El grado de división en que se presente el carbón CumberJand, para ser declarado de recibo, ha de ser tal, que por lo, ménos la tercera parte de su masa esté compuesta de terrones
Deberá ser de lo ménos bituminoso de su clase. No ofrecerá marca de azufre ú otras maternas extrañas. La cantidad de cenizas que deje como residuo de su combustión, uo excederá de 4’50 por ciento.
5’í El carbón para fragua, será del llamado de New*' astle hulla, grasa, maríscala, de col >r negro y
cion del combustible hasta su recibo definitivo.
20. Si el contratista no constituyese los depósitos que señala la condicjou 9. ® , ó no repusiere los consumos en el plazo de tres meses fijado por la doce, sufrirá uua multa equivalente dedos por ciento del
Modelo de [ reposición.
viembíe de 1850, á fin de que llegue a eonoci-ñúeato de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan ent ablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 20 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Obras Públicos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Setiembre último y bajo el número 1,267 se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General, la líeal órden siguiente:
esta
“Exorno. Sr.:—Concedidas por Real orden de !	86 fPre8?u eu‘a “8u,eu‘? «nduao.., para
,	, i,	j t,i buques de la Armada y los particulares que se lu
, ‘ V l<ia 0h Ingeníelos y Ayudantes de Mon-BU servicio, así como el necesario en ot Arsenal es y ilo Alinas que prCbtau sus servicios en las Apostadero, eu el concepto do que la Mariui Provincias de ti tramar, las mismas categorías y ; únicamente el compromiso de adquirir el une-
haberes que disfrutan los Ingenieros y Ayudantes de Obras pública,-. con arreglo á las disposiciones vigentes, y teniendo que ocasionarse con este mo tivo algunos alimentos cu los gastos consignados al efecto en los presupuestos: S. M. el Rey (q. D.g.) ha tenido á bien autorizar á Y. E. para la fortna-lúacion de las diferencias que resulten por el-aumento de gastos de que queda hecho mérito, con cargo á las cantidades consignadas en el presupuesto vigente para esta atención.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 10 del corriente, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1881.
El Secretario det Gobierno General, Joaquín Carbonell.
mucho al tacto, bastante betún, arderá cou proutituc llama blanca y los pedazos se aglutúiaráu por el calor.
El carbón 1 ok deDerá provenir de la calcinación en hornos de hullas grasas y-duras; deberá ser muy denso y de gran cohesión, el metro cúbico uo pesará ménos de cuatrocientos kilógrámos y las cenizas no deberán pasar de siete por ciento.
Deberá excluirse desde luego el carbou que proviene de la fábrica de gas de alumbrado.
71} Los carbones estarán depositados al abrigo de la intemperie.
Condiciones administrativas.
8? El contratista queda obligado á suministrar el carbón que se necesite eu cada uuo de los puertos eu la siguiente condición, para los
hal/eu fiel
ua contrae
compromiso Ue adquirir ei necesario para las atenciones del servicio, siu angelarse á cau(filad determinada.
9* Para que el contratista pueda cumplir U> (lis puesto en la condición anterior, eu el plazo de de- dias cou respecto al Arsenal, contados desde que estfi providenciada la entrega y con la premura que (fiíja el servicio cou respecto á los buques, mantendrá m cada uno de los puertos que se expresan un depósito/penna-nente de las siguientes:
D. N... N... vecino de.....(Sociedad ó Compañía
tal,) por propia y exclusiva representación ó á nombre de i5. N... N... (Sociedad ó tal Compañía) para lo
importe del carbón que en los depósitos l'alta.e, al pre- T* so halla autorizado competentemente hace pre-I , ' eaimpi juv *;	i ,	.	1 sonto: que impuesto del anuncio y pliego de condicm-
cm de contrata; si la demora llegare á quince días, so ^ pijl<|licad(jieu la Gacetíl de Madrid ó en la oficial
de la Habana, de tal fecha para proveer de carbón de
le impondrá otra multa del cuatro por ciento, por combustible que no estuviere depositado y si trascu rrieífcu treinta dias desde que expiró el plazo de tres meses sin que los depósitos se hubieran completado, podrá la administración reaciudir el contrato adjudicándose la fianza á favor de la Hacieuda y quedando subsistentes las auteriores multas.
21.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó
parte de los carbcues pedidos, siempre que uo excedan de los existentes eu los depósitos, ó no repusiese los que fue3e,i rechazados en los términos que quedan extipilados eu las condicioues 9. p , 13 y 16, se adquirirán por administración, á su perjuicio, descontándosele-las diferencias que resulteu por mayores precios cu las liquidaciones sucesivas; y si no los hubiere eu plaza incurrirá eu las penas siguientes: Ala primera falta, multa de diez por cié Uo del valor de los carbones dejados de adquirir, calculados al precio de contrata; á la segunda, el veiute y cinco por ciento; y á la tercera, podrá la Administración rescindir el contrato con pérdi >a total de la fianza y de las multas impuestas.	r
22,	Se fijan como precios-tipos eu metálico para la subasta, á cada tonelada métrica de carbón, los siguientes;
piedra, durante dos años las atenciones de Marina, del Apostadero de la Habana, so obliga á cumplir este Servkn/coii respecto á todos los puertos que comprende (ó á tai y tal) cou estricta sujeción al citado pliego
de condiciones y demás que cou el mismo tenga relación, á los precios que'se establecen como tipos admisibles ó cm la rebaja de........(en letra) tauto por
ciento..	'
Fecha y firma del interesado.
El contratista tendrá la obligación de j sacar á su costa una copia do Jos documentos de coo-¡ (rata, para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10. En cumplí diento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre do 1873 y do la Real órden do 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa, á qúe se cout ae el artículo auterior, estará á cargo de ¡a Sección do Construcciones Civ les de la Iuspeccion general de Obras Públicas.
Habana 31 de Agosto de 1881.—El Arquitecto del Estado, Adolfo S temí Yanez.—Es copia.—Juan Francisco D. Lesoga, Secretario interino.
Inspección General de Telégrafos.
No habiendo tenido lugar por falta do lieita-dores la subasta para adjudicación de las obras de reparación necesarias en las líneas do Ilolgúiu, el Exorno. Sr. Gobernador General so ha dignado disponer se sacpie dicha adjudicación á segunda subasta simultáneamente en esta Ciudad y Santiago do Cuba, la cual tendrá lugar el dia 17 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, en el lugar de costumbre, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones publicados.
Habana 27 de Octubre de 1881.—El Inspector general iutoriuo, Bernardo Arrondo.
Obispado de la Habana,
Secretaría., ,
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación do la Iglesia d^ Guanabo, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado, el Excmo. é limo. Sr. Obi-'po Diocesano, ha tenido á bien disponer se saquen
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General que se provea por oposición una plaza de Escribiente de cuarta clase, dolada con el haber anual de cuatrocientos pesos, quo se halla vacante en la Oficina central ae Obras públicas, se anuncia por este medio á fin de quo los quo dcsceu tomar parto eu las iudieadu6 oposiciones, con opcion á ocupar dicha plaza, presenten sus solicitudes en la Inspección general del Ramo. (Príncipe Alfonso núm. 69) donde serán admitidas hasta el octavo dia, á contar desdo el primero en que se publique
a. pública subasta le. obras, bajo el presupuesto de! este anuncio; en el concepto do que á dichas soli-contrata ascendente á la cantidad de cuatro mil .ciento eitudos deberá acompañarse uu atestado del Al-seteuta y ocho pesos cuarenta y cuatro centavos oro, ¡ cajdc do barrio que acredite la buena conducta señalando el dia 25 de Noviembre próximo á las 12 de j d(d solicitante.' sil mañana, para el acto, que deberá verificarse simul- ¡
toneladas
_ Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Setiembre próximo pasado y bajo el número 1266 te comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la
Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Concedidas por Real orden de ésta fecha á los Ingenieros y Auxiliares de Minas de esii6 Islas las mismas categorías, sueldos y sobresueldos que disfrutan los Ingenieros de Catni-
Habaua........
Caibarieu.....
Nuevitas......
Gibara.......
Baracua.....
(uba.........
Manzanillo ...
Casilda.......
Cienfuegos....
Batabauó.....
San Cayetano
Cardiff*
8 lo
12
Cnmberland.
$ 9 » 12
12
„ 12 „ 12 .. 1"
, 12 „ 12 12 12
» 12
Ntw-Castle
8 10
Cock.
$ 12
Habana Octubre 28 de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Habana ('aibarien Nuevitas Gibara Baracoa Cuba
Manzanillo Casilda i Cienfuegos.
I Batabauó San Cayetano
23. Los pagos se verificarán en metálico ó su ‘ Eu caso <jj|» varias proposiciones iguales, se verifi-! equivalente e i billetes del Banco Español de la Isla cara una licitación verbal entre sus autores por cinco de Cuba al tipo del dia en que se expida' el líbrarabn- i minutos.
to por la Ordenación de Marina de Pagos de aquel; Los gastos de publicación del presente anuncio y : punto, sobre la Tesorería Central de esta Isla.	j pliego de condiciones serán de cuenta del contratista,
¡	24. Serán de cuenta del contratista los gastos ¡ que lo3 satisfará en la Dirección de la Gaceta oficial.
! que deban sufragar por la adjudicación de este serví- j Lo que de órdén de S. E. I., se inserta enlaGa-¡ ció incluso los dereohos de publicación de anuncios y1 dota oficial para general inteligencia, pliego de condiciones, debiendo facilitar para uso de - Habana 24 de Octubre de 1881. Juan aranas-las oficinas cien ejemplares impresos de la escritura
tilicamente en el Palacio Episcopal (Habana 58). y eu aquella localidad, ante la Junta Parroquial, con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869, encontrándose de manifiesto en ambos puntos los de-! cumento.; que c nstituven el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al i modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, i admitiéndose solamente durante la primera media boira del acto.	p.m.uñi:,
Los pliegos deberán contener la caita de pago i quo acredite haber depositado como garantía provi-1 | saonal para poder tomar parte en la licitación, la can-¡ D.a Clemencia Aguirre, viuda de D. Manuel tifiad de cieuto veintiséis pesos oro, entregados en la | Arrufat, ó persona que le reproseute, ee servirá ; Tesorería general de Hacienda.	I presentarse en esta Contaduría General en dia y
Serán nulas las proposiciones á que fa te cual-1	—
I quiera de estos requisitos y también aquellas cuyo im-i porte exceda del presupuesto.
Contaduría General de Hacienda,
Sección Je Secretaria.—Negociado de Compulsas D. 19.—F.° 171.
del contrato.
25. Se fijan como garantía provis'oual para responder del resultado del remate y como fianza del cumplimiento dei contrato, las cantidades siguientes que habrán de imponerse en la ( aja general de Depósitos de Madrid eu la Tesorería Central de la Habana
C0 D. Lesarja, Secretario interino.
Modelo de las proposiciones.
D. N... N... vecino de....calle de.....núm .....
enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Obispado, referente á las obras de reparación de la
ó eu las respectivas de Hacienda de la Isla de Cuba, ¡ Iglesia de Guanabo y del pliego de condiciones y requi-en metálico ó su equivalente en papel admisible al ti- sitos que se exigen para tomar parte en la subasta, se
Si se verifican en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana se admitirán al tipo de cotización
compromete á hacerlas por la cantidad de .... el importe en letra.)
Fecha y firma.
, (aquí
hora Hábil para enterarle de un asunto que le concierne.'
Habaua 6 de Octubre de 1881.—Beramendi.
Negociado de Reparos.
J. 887—F.° 383.
CONVOCATORIA.
Señores D. 'orge Couder y D. Vicente sus apoderados ó herederos (caso de que hubiesen fallecido), se servirán presentar un esta Contaduría General de Hacienda eu hora dia hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la Cueuta del Tesoro de la Administración Económica de Finar del Rio, del mes de Octubre de 1867, procedentes de ia Sección 7.a del Tribunal deCuentas do las del Reino.
Habana 27 de Setiembre de 1881.—Beramendi.
Lo? Herrera,
