lì
4;


Pablo,» en ol término municipal de Palmira, eom-prondioudoun total do 60 caballerías de tierra, equi-valen tes á 805 hectáreas, 21 áreas y 23 contiáreas y conteniendo las fábricas propias de esta clase de fincas. Linda por el Norte con el camino que oonduce del poblado de Palmira, en el término municipal del mismo nombre, al poblado de Limones; por el Sur oou ol oamino que conduce del pueblo de los Abreus en el término de su nombre a la ciudad de Cienfue-gos; psr ei Este con el rio Salado y una parte de los terrenos San Antonio,de D. José Rodríguez Tru-jtilo y por el Oeste con un camino que atraviesa del uno ai otro de los urriba citados.
Y como la tinca so halla situada en las menciónalas haciendas S dado y Lomas de San Pedro y San fablo, lo lugo público á fin de que si algún comunero 6 partíoipe on las mismas, se considera per-ju imada con la inscripoion solicitada ocurra á usar de s i derecho diutro del término de treinta lias si i^jsi iiere on la Isla, y ol de noventa si fuera de ella y careciese de representación en la fo-rna prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipoteoaria. Y para remitir á la Gaceta de la Habauulibro la presente en Cien-fuegos a 1? de Junio de 1881.—José G. Verdaguer
Kieiuun.
QUIJVTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Ambrosio González de Cliavez contra D. Fernando Auastaslo de Zayas sobre pesos, ha dispuesto el Sr. J uez «ie primera iustaueia del distrito Norte de esta ciudad y en observancia de lo dispuesto en el inciso segundo del articulo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se requiera de pago ai expresado ¿layas, cuyo paradero se ignora, con el mandamiento de ejecución que ála letra dice:—D. José Hamou de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y en jurisdicción etc.— Cualquiera de los alguaciles del Juzgado, asistido del presente Escribano ó de otro que de fé, procederá á requerir á D. Fernando Anastasio de Zayas, por las sumas de doscientos cuatro pe303en oro y un mil pesos en fcilletes del Bauco Español, por las costas causadas y que se causen tiesta su efectivo pago al acreedor D. Ambrosio González de Cbavez, procediéndose al requerimiento en la forma expresada en el articulo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y si no vorilioare el pago practicará el embargo de bienes conforme á derecho citándose de remate al deudor en los términos ordeuados para el requerimiento. Así lo he dispuesto en los ejecutivos que sigue el referido González de Cbavez al citado Zayas.—Matanzas primero de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—José Ramón de la Graua.—Federico Rosado.—Y cumpliendo lo mandado libro el presente.—Matanzas primero de Julio do 1881.—Federico Rosado.	A 7
A consecuencia del juicio seguido por la Sociedad de J. Pedro y Compañía contra D. José Martínez de Valdivieso en cobro ejecutivo de pesos que cursan por ant e mí, se ha expedido por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor, por la cantidad de seis mil ciento ochenta pesos ochenta y seis centavos oro, intereses y costas, é ignorándose el paradero del referido deudor, se han practicado las diligencias de requerimiento, embargo de bienes y citación de remate con el Exorno. Idr. Aloaldo Municipal de este término, como su último domicilio conocido, las que á la letra dicen: En la Hubana en diez y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y uno el Alguacil del Juzgado D. Pedro Toimil asistido de mí el Escribano, se constituyó en el despacho del Exorno. Sr. G. Pedro Balboa y presente dicho Jár. como Alcalde Municipal de e3te término última residencia conocida de G. José Martínez de Valdivieso lo requirió á nombro de dicho Sr. para que dé y pague en el acto á la Sociedad de J. Pedro y Compañía, la canti. dad de seis mil ciento ochenta pesos ochenta y seis centavos oro, que le reclaman en el presente juicio según el pagaré de fójas tres apercibido en su defecto de embargo de bienes por dicha suma é interés legales, costas oausudas y que se causaren, y habiendo manifestado que no tiene Orden ni numerario del citado Valdivieso á nombre de quien se le requiere, para verirtcar pago alguno, se hace eoustar por,la presente diligencia que firma dicho Sr. después del Alguacil doy fó.—Pedro Toimil.—Pedro Balboa.—Bernardiuo Suarez.—Acto continuo el propio Alguacil por ante mí requirió.al Exorno. Sr. O. Pedro Balboa en el concepto arriba expresado y & nombre de G. José Martínez de Valdivieso para que designe bienes Je la propiedad del mismo, con arreglo al artículo novecientos cuarenta y nueve de la Ley para proceder a su embargo y habiendo manifestado, que no le conoce bienes de clase alguna, el Alguacil le hizo saber que por indicación de la parte actora embargaba y embargó el ingenio Monserrate situado en lajurisdieion de Alacranes á las responsabilidades de este juicio cuyos linderos no se expresan por no haberlos manifestado la parte, dándose por terminada la diligencia que firma dicho Excmo, Sr. después del Alguacil doy fé.— Pedro Toimil.—Pedro Balboa.—Bernardino Suarez.—En la Habana en diez y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y uno yo el Escribauo hallándome constituido en la Casa Consistorial y despacho del Exorno. Sr. G. Pedro Balboa, teniéndolo presente lo cité de remate á nombre de ü. José Martiuez Valdivieso, como Alcalde Municipal de este término última residencia conocida delexpiesado Valdivieso, haciéndole entender que si eu el término de tercero día no se opone en forma legal seguirá ia ejecución adelante; y bien.enterado firma, doy fó.—Pedro Balboa.— Baruardino Suarez.—Nota: que forme boleta contentiva del anterior mandamiento y diligencias practicadas en su cumplimiento ..para hacerlo saber á G. José Martínez de Valdivbso por medio del Excmo. Sr. Alcalde Municipal de este término como su último domicilio conocido fecha ut supra doy fó.—Suarez.—Diligencia: En la Habana en el propio día, presente el Exceleutícimo Sr. G. Pedro Balboa le trice entrega de la cédula librada por la nota que antecede y en prueba de ia eutrega firma doy fe.— Balboa Suarez.—Y en cumplimiento de io dispuesto eu los artículos novecientos cincuenta y cinco y .novecientos cincuenta y nueve de la Ley de enjuiciamiento Civil libro ia presente para su publicación en la Gaceta oficial á lin de que surta los debido efectos.— Habana veinte y uno de Junio de mil ochocientos ochenta y uuo.—Bernardiuo Suarez.	A 7
El Sr. Juez de primera iustaueia del distrito de Guadalupe, Lia dispuesto se baga notoria por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, la seuteucia que dice así.—En la ciudad de la Habana á nueve de Junio de mil ocuocieutos ochenta y uuo: El Sr. G. R mion María de Aráiztegui, Juez de primera iustaueia del Distrito da Guadalupe. Visto el incalente de pobreza promovido por D.‘ Bárbara Hugues á consecuencia del juicio ejecutivo que sigueeontra el Exorno. Sr. U. Ramón Alontaivo y L>. Gonzalo de Cárdenas.—Resultando que promovido dicho iucideute por el escrito del fólio setenta y siete, se confirió traslado á los demandados y ai Promotor Fiscal evacuándolo éste sin oponerse y no verificándolo aquellos le fuó acusada la rebeldía y se dió por decaído el derecho que dejaren de usar, recibiéndose ei iucideute á prueba fójas setenta y ocho á la ochenta y dos.—Resultando: que á tenor del interrogatorio de tójas ochenta y ciuco, fueron examinados los testigos G. Enrique Puyot y D. Fraucisco de los Reyes, los cuales a fójas ocheuta y siete y ochenta y ocho mauifiestau que ia promovente no posee bieues ni disfruta rentas, ¡emolumentos ni entrada de ninguna especie, ni tampoco ejerce comercio', industria ni profesión ulguua, y que de los informes de fójas ocheuta y nueve y noventa y una, aparece que dicha Hugues carece de hieues y de recursos y no es contribuyeme al Municipio.— Oou Aderando: que los Tribunales han de declarar pobres á ios que no disfruten un salario permauence ó de uu sueldo que exceda del doble jornal de uu bracero, ó se hallen comprendidos en alguno da los casos señalados eu el artículo cieuto ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil y de las pruebas eu el iucideute practica las aparece que la pro-moveuce del mismo no posee bieues ni disfruta sueldo, rentas ni otros etn »lamentos, por io que es acreedora á disfrutar de los beneficios que otorga á los pobres el artículo cieuto ocueuta y uu o de ia citada Ley.—Dijo: que debía declarar y declaraba psbre á G.‘ Bárbara ¿tugues y cou derecho a disfrutar de los beneficios que á los de su clase otorga la Ley, autorizan iola para que como tai represente en el juicio ejecutivo que tiene establecido coutra el Excmo. Sr. G. Raniou MoutaLvo y L). Gonzalo de Cárdenas, siu perjuicio de lo que para su caso y tiempo determluau los artículos cieuto noveuta y uue-ve y doscientos de la repetida Ley.—Y por esta su sentencia así lo mandó y firma el expresado Sr. Juez potante mi de que doy fé.—Ramón María de Aráiztegui.-Arturo Galletti.— Y para .que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Junio treinta de mu ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti.
A O 6
El Sr. G. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustaueia propietario de este partido judicial por aute mí, ha dispuesto eu causa que se sigue contra L». Federico Prado y Feroz y otros por lesioues á vários patrocínalos del ingenio Josefitu, que eu virtud de ignorarse el actual paradero del referido G. Fe ierieo Prado se le notifique por tres números Ue la Gaceta oficial con la citación y emplazamiento correspondiente y término de quinto dia el fallo dictado en dicha causa y cuya Darte dispositiva dice así.—«Visto lo representado por el Promotor Fiscal lo alegado en la defensa de los procesados D. Emilio Üu-Bouchet y G. Federico Prado, así como la
Íirueha promovida por el primero y lo dispuesto en el ibro tercero del Código Penal vigeute y aplicable como doctrina por ser más beneficioso que el de igual clase de jüil ochocientos cincuenta y la regla cincuenta y dos
Íminero tercero y cuarto de la Ley Provisional, de En-uiclamleato Cruaihfil, i’ftUíMjiie debía declarar y de-
claraba que los hechos que de lo actuado aparecen probados constituyen várias faltas contra las personas: que no está justificado que fuera muerto violentamente el moreno Remigio; y en su consecuencia absolvía libremente áD. Federico Prado y Perez y D. Emitió Du-Bou-ohet de los delitos d » que lian sido acusados, asi como á G. Florencio Tapones en su ausencia y rebeldía por falta de prueba: sobreseía provisionalmente en cuanto al fallecimiento del moreno Remigio y se Inhibía del conocimiento deses tas diligencias en favor del Juez Municipal ile Jibacoa con remisión de esta actuación próvia consulta y á probación de la .Superioridad y costas de oficio.» —Francisco Noval y Martí.—Buenaventura San-chez.—Y para su publica •iouj>or tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez.	A O 6
Don Rafael Nacarino Brubo, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María, decano de los de esta capital, etc.
Porel presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean cou derecho á heredar á 1)1 Tsa-bel González A rango, natural de esta ciudad, de cuarenta y cuatro años de edad, viuda de D. Juan José Hernández y vecino de esta capital, en donde falleció el diez y siete de Abril dé mil ochocientos setenta y nueve, sin otorgar testamento, para que en el término de veinte (lias acudan rt este Juzgado, sito Animas número noventa y uno, á alegar los derechos de que se creyesen asist'dos.—Que así lo tengo dispuesto eu los autos del intestado de la repetida DI Isabel González Aran-g.(.—Habana Junio once de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E 7
Don Joaquín Torralbas Manresa, Juez de primera instancia propietario de esta jurisdicción.
Por esta rail primera carta de edito y pregón, cito, llamo y emplazo á G. Bienvenido Perez Capote, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias compare/ica ante este Juzgado á descargarse de la culpa qua le resulta en la causa que se le sigue por estafa a D. Federico Naurnan; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ello3 deban practicarse.—Sanctí-Spíritus seis de Junio de mil ochocientos ochenta y uuo._Joaquín Toralbas.—Por mandado de su señoría, J03Ó N. Rodríguez.	E O 7
Don Joaquín López Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez, carpintero, de veinte años, natural de Asturias, y de barba naciente, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurtos de ropas, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámitees que ocurran. —Habana primero de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín López Zayas.— Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Iusua.—Y para su publicación libro la presente.—Antonio Alvarez ínsua.
E O 7
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia in terino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á G. Francisco Saravia y Valdés, natural de esta, soltero, tabaquero de diez y nueve años de edad, Ó hijo de D. ManueNy DI Francisca, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública (le esta ciudad á descargase de la culpa (pie le resala en la causa que so le sigue por homicido (le G. Estanislao Romero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ooutrario se le declarará rebelde y contumaz Ó incurso en las penas de la Ley.—Habana veinte y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y uno. Elizalde.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 7
G. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan cia del distrito de Monserrate.de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Ramón -Piñeiro y Camino, hijo (le D. Vicente y de DI Manuela, natural de Galicia, soltero, de veinte y tre3 años de edad, dependiente de camisería y vecino de esta, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de ia acusación Fiscal, seguro que si así lo liiciero le oiré y admiuistraré justicia y de no le declararé rebel de y contumaz y [por bastante los estrados del .1 uzga-do para que con ellos se entiendan .dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana ,4 de Julio de 1881.— Aniceto de Palma.-—Por mandado de .señoría, Zacarías Bresmes.	E O 7
Don Pablo Martínez Hanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón'ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Lara, como de veinte y ciuco años, soltero, empleado, á fin de que en el término de nueve días so presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en la Habana á ^7 de Junio de 1881 .—Pablo Martínez Sanz.—Bernar-dlno Suarez.	E O 7
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primeva instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuei Hernández y Hernández, hijo de D. Cornelio y de Gl Luciana, soltero, labrador, como de veinte y cinco años de edad, para que en el término de uueve ilias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye para averiguar la procedencia de vários animales; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley parándole el misino perjuicio qua si presente fuere, entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Junio diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis.— Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Autouio Jumo 18 de 1381.—Antonio Porto.
E O 7
Don Joaquín López Zayas, Juez de primera instancia interino del distinto del (Jorro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplaz > al par 1 > Francisco Alcaraz, natural de esta, sotter », cochero, de veinte y tres años de edad, para que dentro de nusve días, se presente en el Juzgado para uu acto de justicia en la causa uue se le sigue en unión de otro por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas déla ley.—Habana Julio I de 1881.—Joaquiu López Zayas.—Por mandado ds 8. Sría., José Nicolás de Ortega. E O 7 Don José Gregorio Le Ion, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Oárlos III y Juez de primera iustaueia de este partido judicial.
Por este mi tercera carta de edicto y preg >n, cito, llamo y emplazo, á G. Josó del Cristo y Balaguer, natural de Alquizar, soltero, escribiente, de diez y uueve años de edad, que en la uoche del veinte y uno del mes próximo pasado fugó del calabozo del hospital civil de esta Villa deuda estaba por enfermo y á quien se sigue causa por lesiones, para que ileutro de nueve dias contados de la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que le resuitau eu la citada causa por lecciones, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo-contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal de justicia donde se le harán las notificaciones y demás actos que ocurrau.— Guauajay Julio primero de mil ochocientos ochenta y uuo.—José G. Ledon.—Ge orden de su señoría, Manuel deJ.Arocha.	E O 7
Don Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á G. José Hernández Rodríguez, mayoral que fuó de una de las fincas de G. Oárlos Saladrigas, por .lesiones á uu patrocinado de dicha finca, para que eu el término de uueve dias se preseute eu este Juzgado cou objeto de que notnore abogado que lo defienda en dicha causa eu ia Superioridad, seguro (le que ai así lo hiciere se le ad-miuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz siguiendo la causa en su rebeldía pa-íáudoleel mismo perjuicio que se presente fuere, entendiéndose todos ios actos del procedimiento con ios es-ti-ados del Juzgado.—San Autouio Junió veinte y uuo Ue mil ochocientos ochenta uuo. — Gumersindo G. Solis, —Auto lio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oücíal libro el preseute-—Sau Autouio Junio veinte y uuo de mil ochocientos ocheuta y uuo.—Autouio de Portu.	E O 7
Gou Auioeto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Arango y Ruiz, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veiute y uueve años de edad, hijo de Santiago y Mercedes, para que dentro de uueve días se presente eu la cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la oulpa que te resulta en causa queius-truyo por quebrautamieut > de coudena; seguro que si io hiciere se ie oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y ooutumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para que cou ello3 se entienda dicho trámites y los demás que ocurran.—Habaua Junio ¿1 Ue 1881.—Aniceto de Palma.—Por maudaio de su señoría Zacarías Bresmes.	E O 5	’
Gou Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera ia3. taucia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro de la Victoria León, para que dentro de nueve dittí ue preseute eu el J u¿¿¡vde dessargdfse de la cul-
paque le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Incontrario se lo declarará -rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 2 de Julio de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Pot su mandado, Agustín Cañizares.	E O 5
Gou Joaquiu Lopez Zayas, Juez de primera iustaueia
interino del distrito ilei Cerro.
Por esta mi tercera y última cuta de edicto, cito, íla-moy emulazo G. Francisco Cardili y González, natural de Asturias, vecino de Manzanillo, calle de San Andrés número sesenta, soltero, del comercio, de diez y nueve años de edad, ó hijo de D. Francisco y D> Manuela, para que dentro do nueve dias se presente on el Juzgado á uuacto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á G. Francisco Meueudez, oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Habana Julio 2 de ISSI.—Joaquín Lopez Zayas.—Por mandado de su señoría; José Nicolás de Ortega.	E O 5
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Pedro de Cárdenas Morejou, natural y vecino de esta, soltero, criado de mano y de veinte y siete años, á fin de que en el término ale nuove dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así sa le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 27 de Junio de 1881.—-Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E 0,5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á G. Antonio Suarez y García, hijo de G. Jorge y Di Dorotea, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de diez y ocho años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á G. Pedro „Vázquez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrariose le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites déla causa.— Dado en la Habana á 27 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á G. Rafael Carrillo y O’Farril, natural y vecino de esta, casado, propietario y de treinta y nueve años de edad, á fia de que en el término, de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qué se le sigue en este Juzgado por falsificación y estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 27 de Junio de 1831.—Pablo Martínez 8anz.—Francisco de Castro.	E O 5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Cate trai.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á G. Cayetano Sauchez 8eitjas, natural de Cuba, vecino de Marianao, soltero, del co mercio y de diez y ocho años, á fin de queen el término de nueve dias se preseute en la Real cárcel á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue en este Juzgado por estafa á G. Miguel de Villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario sale declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 27 de Junio de 18.81.—Pablo Martínez Sanz,—Francisco de Castro.	E O 5
Don Joaquin Lopez Zayas, Juez de primera instancia
. interino del distrito del Cerro.
' Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Cobe, natural de Cantón, soltero de treinta y cuatro años de edad, cocinero y vecino de esta ciudad para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quale resulta en la causa que le sigo por tentativa de robo á G. Francisco Eehazarreta, cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio l?-de 1881.— Joaquiu Lopez Zayas.—Por maudado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.	E O 5
Don Joaquin Lopez Zayas, Juez de primera instancia
interino del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Tomás Palomares, natural de Africa, soltero, de cincuenta y siete años de edad y albañil, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ¡e resulta eu la causa que le sigo por robo á D} Micaela Pérez, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Haba na 1? de Julio de 1831.—íoaquin Lopez Zayas,—Por mandado de sussfioría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación libro la presente.—Autonio Alvarez Insua.	E O 5
Don Joaquin Lóp3z Z tyas, J uez de primera instancia interino del distrito del Cerro etc.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto á ins taneia de los Síudieos del concurso de D? Antonia Maria Casañas y G. Josó Roque de Escobar, sacar á públi ca subasta el empréstito de veinte mil pesos oro propues to por los mismos, para subvenir á los gastos corrientes del ingenio Antonia, y á los que originará la preparación déla próxima zafra, habiendo señalado para el acto el dia diez y ocho del corriente á las doce de la mañana, en el Juzgado, á cuja hora se abrirán los pliegos que presenten I03 licitadores para dar la preferencia á la proposición que fuere mas ventajosa, estableciéndose una puja de diez minutos eu el caso de que resulten dos ó más iguales, en la inteligencia de que los que se interesen e a ia indicada subasta, encontrarán eu la Escribanía del infrascrito el pliego de condiciones á que de ben subordinar sus proposiciones.—Pue3 así io tengo mandado en el incidente á.dicho concurso formado para tratar de la refacción del ingenio Antonia.—Habana y Julio cuatro de mil ocuocieutos ocheuta y uno.—Joaquin López Zayas.—Por maudado desti señoría, José Nicolás de Ortega. .	R 7
Eu el concurso voluntario de G. Cárlos y de G. Simón Perez y Tetan, que cursa eu este Juzgado, y por ante mí ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia, se anuncie al público haberse señalad > el dia veinte y dos de Julio próximo entrante, para la venta en pública subasta de ios otenes del juicio consistentes eu el ingenio demolido «Jpsus María,» compuesto de seseuta caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, trenes, cercas, dotación de patrocinados, uteusiiios y demás anexidades, tasado todo eu noventa y cinco mil seiscientos diez y nueve pesos treinta y cuatro centavos en oro, á dude que los ijue quieran hacer proposiciones ocurrau el dia señalado á las doce a las puertas del Juzgado ó ántes por conducto de la Escrihauía. —Y pura su publicación en la Gaceta oficial iíoro la preseute eu Cárdenas y veinte y ocho de Junio de 1331.—Domingo Perez Manzo.	'	R 6
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia dei distrito dei Pilar de esta ciudad.
Hago saber: que á consecuencia de autos seguidos porD. pedroLieo ne, coutra la sucesión de ü.1 Mauuela de Lapaza de Mamartu, sobre cuentas de refacción del mgeuio Sociedad, en trámite de cumplimiento de ejecutoria, he dispuesto que el día ouee -ue Agosto de este año á la una de ia tarde, tenga efecto en ios estrados Ue este Juzgado, el.remate de la mitad del referido ingenio «8ocieaad,» situado eu la jurisdicción de Ooion término municipal déla Macagua, compuesto de sesenta y tres cabullerías ue tierra, tasado con sus fábricas, campos de caña, maquinaria, dotación de patrocinados y animales, eu la cantidad de trescientos siete mil doscientos treinta y seis pesos seseuta y tres centavos oro cuyo remate se verifica cou exclusión de los patrocinados Jacobo, Justo, Páufilo, Lúeas, Telesforo, Luciano LugarJa, doti a, Maria Ue Jesus y Mauuela, que fueron justipreciados eu dos mü ochoeieutos setenta y cinco pesos oro; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio de la mitad que se subasta.—Habana Jumo treinta de mil ochocientos ocueuta y uno.—Joaquin Canellas.—Por man lado de su señoría, Alejandro Nuñez. R 5 idoli Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-taucia del uistrxto de Monserrate.
Por el presente hago saoer: que por consecuencia de causa seguida coutra O. Ignacio Vaidés Videiro, se sacan á publica subasta: la mitad que corresponde al mismo de una casa de manipostería y tejas, sita en esta ciudad, y su calle de Crespo, señalada cou ei número cuarenta y seis, ántes treinta y dos, entre las de Coion y Trocadero, acera Oeste, cuya casa tiene de frente cinco metros sesenta y sietecentímerosy de superficie ciento diez y nueve metros veinte y nueve decímetros cuadrados, Uasido tasada en dos mil setecientos setenta y dos pesos treinta y seis centavos oro, correspondiendo por io tanto á ia mitad que se subasta ia cantidad de mü trescientos ocheuta y seis pesos diez y ocho centavos en dicha especie, y la participación que al mismo G. Ignacio Valdés fuó adjudicada en ta división de los bienes que quedaron por fallecimiento de su padre G. Andrés Francisco Valdés en la casa situada eu la calle de Crespo, número setenta, en-
tre las de Trocadero y Bernal, acora Oeste, por donde tiene un frente de seis metros cincuenta y siete centímetros, cou salida por el fondo á la calle de la Amistad, en laque tiene otro frente de seis moiros treinta y siete centímetros, siendo su superficie de ciento veinte y (res metros noventa decímetros cuadrado a y su construcción }ue se baliaen bastante mal estado de madera y tejas, á excepción del frente á ia calle de la Amistad, que es de manipostería; lia sido tasada 011 su totalidad en mil setecientos uu pesos treinta y tres centavos oro, en cuja suma representa la participación adjudicada al D. Igna-cio, y que se subasta la cantidad de mil doscientos catorce pesos veinto y seis centavo.s en dicha especio, para el remate eu el que no se admitirá postura inferior á las dos terceras partes do las cantidades (|ue en cada casa representa el I). Ignacio Valdés respectivamente, he señalado el dia cuatro do Agosto del corriente año á las once de la mañana en este Juzgado, calzada déla Reina, número cuarenta y ocho, entendiéndose que el remate de la participación que se subasta de la casa número setenta de la calle de Crespo, se verifica en virtud de lo que se dispone eu la regla quinta del artículo ciento cuarenta y seis del reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria, bajo la condición de que el rematante, en el término de uu mes á contar desde . la aprobación del remate, ha de verificar en el registro de la propiedad la inscripción de la adjudicación hecha al D. Ignacio en la división de bienes que se ha mencionado, practicando para conseguirla todo lo queei interesado podría hacer y fuere necesario, siendo de cuenta del repetido D. Ignacio Valdés Videiro, las costa y gastos que para ellose originen, por lo que el importe de todo ella, debidamente justificado, se rebajará al rematante del precio en que hubiere quejado rematada la participación de que se trata.—Habaua veinte y ocho de Juniode mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.
R O 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 GE JULIO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la I? Demarcación, calle de la Ha
calzada de Jesus del Moute n 876,
A consecuencia de los autos seguidos por D. Da mian Riera y Acosta, contra G. [Fernando Anastasio de Zayas, en cobro de pesos, lia dippue.slo el 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, so notifique por este medio al expresado Zayas que dentro de segundo (lia después délos cinco de publicación del presente edicto elija perito para el avalúo de los bienes embargados, apercibido de que si así no lo hiciere lo hará el Juzgado de oficio.—Y para su inserción eu cinco números de la Gaceta oficial libro el presente en Matanzas y Julio cuatro da mil ochocientos ochenta y uno.— N' olás Vin ageras.	O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia propietario del distrito de Monserrate.
Porel presente se hace saber al público que la sociedad de Rey y Fernandez, domiciliada en la calle de Riela número noventa y .ocho, ha sido declarada en estado de quiebra por auto ile trece del corriente, habiéndose nombrado Comisario de ella á D. Feliciano Villalba y depositario á D. Regino G. Pola, los cuales han aceptado el cargo para que nadie haga pagos ni entrega de efec-tos á los individuos que componen dicha sociedad, y son G. Francisco Rey y D. Celestino Fernandez, sino al depositario nombrado bajo la pena de no quedar descargados én virtud de dichos pagos ni de las obligaciones que tengan pendientes á favor de dicha sociedad quebrada, haciéndose saber por el presente á to las las personas en cuyo poder existan perteneu-ciasde la misma que hagan manifestación de ella por nota al depositario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices de la quiebra. A la vez estar señalado para el dia quince de Julio próximo entrante y hora de las doce, en la casa callo de 8an Ignacio número sesenta y seis, para la primera junta general de aeredores, para la cual se convocan á todos los que lo sean de esta quiebra, á fin de que asistan á ella bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho. Pues así lo tengo dispuesto en los autos de la referida quiebra.—Habana Junio diez y ocho de 1881. — Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	C 0
D. Gumersindo G. 8olis, Jaez de primera instancia de San Antonio de I03 Baños y su partido judicial etc. Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Surde esta ciudad en laa diligencias promovidas por D. José R- Aoosta, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de Zayas, se cite á este para que á las doce del quinto dia hábil después de la tercera publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana comparezca en este Juzgado sito en la calle de Gelabert número doce á practicar el reconocimiento de su firma puesta on un pagaré otorgado á la órden de D. José Perez García.—Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Matanzas á primero de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Nicolás Vina-geras.	-O 5
Gou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid; Comendador de Isabel la Cató Iicay Juezde primera Instancia propietario-del distrito de Belen de esta Capital etc.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del iucideute al concurso de D. José María y de G. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes, se ha señalado el dia veinte y uueve de Julio entrante á las once de sn mañana y en el Colegio de Abogados, sito en la calle de Mercaderes número dos para que tenga efecto una junta de acreedores con objeto de tratar en ella sobre la remoción de los Síndicos D. Rufino Sainz y D. Pablo Aran-guren solicitado por vários acreedores y en caso afirmativo, proceder al nombramiento de los que deban sustituirlos.—Habana cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por man dado de su señoría, Matías Márquez.	C 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque áuna morena nombrada Matilde, cuyo apellido se ignora, vecina que fué de la calle de las Animas número treinta y cuatro para que comparezca en el Juzgado á evacuar un actp de justicia encausa criminal.— Habana veinte y ciuco de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	C O 7
El Sr. G. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Josó López, vecino que fué de la calle de Cient'uegos, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de ia causa número 236, formada contra Gí Juana y G. Eduardo Lastra, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 30 de Junio de 1881.—Francisco de Castro.
0 0 7
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juezde primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial se convoque á G. Antonio Lorenzo Leira, para que dentro del termino de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 341, formada contra G. Femando Vargas, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 2 de Julio do 1881.—Bérnartünq Suarez.	C O 7
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí ha dispueato en causa contra el moreno Francisco Oliva, por robo de billetes do lotería y dinero á G. Salvador Luis Perez, qua en virtud de ignorarse el actual paradero de G. Salvador Luis-Perez y G. Manuel Cotorro, vecinos que se dicen ser déla Habana, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial de la misma, para que dentro de nueve dias comparezcan el primero en el Juzgado de primera instancia de Guana-bacoa y el segundo en el distrito de Jesús María, para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á 30 de Jnnio de|183l.—Buenaventura rtaaehez.	u o 7
El Sr. Juez de primera iustaueia ale este distrito judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á G. Francisco Fernandez, padre de G'.1 Juana Fernandez y Domínguez, vecino que fué dei Limonar»; para que se presente en este Juzgado á manifestar si se muestra ó nó parte en la causa seguida por raqoto de la expresada Gt Juana.—Y para su publicaciou libro la presente.—Guanajay Junio treinta de 1881.—Manuel de J. Aroclia. 0 0 6 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí se ha servido disponer que pot tres números Consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes del pardo José Velarde, natural de esta, soltero, cocinero y de veinte y nueve años, para que comparezcan en el Júzga lo á evacuar un acto dejusticia.—Habaua 24 de Junio de 1881.—Fernando Novell.	0 0 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.'
Por el preseute bago saber: que en los autos del concurso del Ldo. G. Ramón Irola, he dispuesto se convoque por segunda vez á todos los acreedores del mismo para proceder á la elección de Síndico en sustitución del Ldo. O. José Aíoutoro, que lo desempeñaba, y ha fallecido, habiendo señalado para el acto las doce de la mañana dei dia veinte de Jullo próximo en este Juzgado, sito eu la calle de la Reina número cuarenta y ocho, bajo apercibimiento á dichos acreedores de que si no concurrieren, se tendrá por concluido el juicio, mandando restituir ios bieues á la representación deudora.—Habana veinte y siete de Junio alo mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por maudado de su señoría, Manuel Domínguez.	C O 6
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por este órden y entres números de la Gaceta oficial se convoque á G. Antonio Delgado, que habitaba en una casa freute ai paradero la Ciénaga, á G. Antonio Brito, trabajador de tas Canteras de las Puentes, G. Bartolo ia Fó y G. Manuel Heruaudez que se ocupaban en vender en el Mercado de Tacón frutos del país á los veudedores ambulantes, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Habana dos de Julio de mil ochocientos ouheatay uuo.-Joaó Nicolás de Ortega.
Junta de, Gobier no de la Real Casa de BcneflcencAa y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Bea> to y Dolz.
ALMONEDA PUBLICA
DE JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO-
Dragoneé 73.
Por disposición del Sr. Juez Municipal tic Puentes Grandes y á consecuencia del juicio verbal civil, seguido por D. Mamerto Diaz, contra O. Juan Carbo-nell, en cobro de pesos, se han de remataren la calzada Real de dicho pueblo número treinta y cinco doce sacos de carbón, marca accesoria, tasados en cuarenta y ocho pesos billetes del Banco Español, embargados al primero para cubrir la responsabilidad de su cargo; para cuyo acto se señala el dia 13 del corriente á las cuatro de su tarde en el lugar indicado.
in miel
DE
TEJADA Y RODRICUEZ
Por disposición do! Sr. Jefe Económico, se rematará por esta Venduta en el Muelle de Caballería á las doce del dia 7 del presante mas, los Baños Flotantes, al mqor postor, que lo* mismos se hallan varados en la ensenada de Marimolena, oin [Tris-cornia], que sa hallan embargados por las contribuciones según oxpediente á la vista.
Por disposición del Sr. Juez de primerajinstancia del distrito de Guadalupe, se rematarán por esta venduta el dia 12 dol corriente en la calle del Inquisidor, u? 12 de 3 á 4 de la tarde, los efectos de la talabartería allí depositados y correspondientes al intestado de D. Cipriano Galve, tasados en 388 pesos 90 centavos oro, rebajándose un quince por ciento sobre el todo.
PARTE ECONOMICA.
SE YENDE
uua máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en'el barrio de Colon, devolviéndose la demasía'
En esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
Eu el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles y otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas Oedenamzas de Aduanas,
VICTOR HUGO.
LOS BUROliAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UU PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta da la Habana, á cuyo Director pueden hacerse I03 pedidos de todos los puntos de la Isla, previo el pago de su importe.
OBRA» DE TJEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M idrid. —Un tomo en 8? mayor, 3» edición.—Precio $ ÍÉ-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigeute en Cuba], por el mismo autor.— Uu tomo en 8V—34 edición.—Precio $ 3*54) oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor ea colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $3-50 oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gacela de Ix Habana.
flocmuAOBa v umprosas.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comeocio.
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado con esta fecha, repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos el veinte delactual.
Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblard.
Compañía dg Caminos de Hierro de la Habana.
Administración General.
Proponiéndose esta Compañía sacar nuevamente á remate el alquiler de los locales para cantina situados á ambos lados de la puerta de entrada de la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones eu esta Administración, paradero de Villanueva hasta las doce del dia 8 del mes de Julio próximo; en la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual $37-50 cts. oro, y la condición de acompañar al pliego de proposiciones un reoibo en que conste haberse depositado en la Tesorería de la Compañía la cantidad de setenta y cinco pesos eu oro, I03 cuales se devolverán terminado el acto á los que no' resulten agraciados y se les retendrán al que sea declarado contratista como parte correspondiente á la garantía de que trata el artículo diez dei pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de la Administración. La Compañía se reserva además aceptar la proposición que considere más ventajosa.
Habana 22 de Junio de 1881.—E1 Administrador general, J. Ealo.
Imp. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA qHUirn¡Rv7pr 3 fl jj
*