ám
î)..n Jria tuin Caneila3 V	-’ae ^ primera ina
tullóla del distrito dbl Pilaf-
de edicto,
cito, llamo y le la Real Ca-
b(>r esta mi primera «alta emola/." á l> Pedro Valdés Asm ir, hijo
Maternidad! natural y vecino de cuta ciudad, soltero de SO »no < v pintor, para que dentro de nuevo días mintuloe de 'de la última publio.ruiou so presente en este SS5SK ¿Ho de la Habana, esquina ,1 O-Ueilly & evacuar un acto de justicia en CHUS* que se le sigue por ui-lurias al Inspector do Vi-'llaiicia del sétimo distrito, si asilo hiciere solo oir.l y ulmiuUtrarii justieia y de lo contrallo se seguir* ade frite, declarándosele rebelde y contumaz y jioi bintaiit los estrados del Juzgado donde «e le liaran las noli lie iciodes y demás tramites que ocurran — Habana Setiembre li Jo 1881.—Joaquín Cane-Uaa.—por su nian iiulo, Ldo. J. Ruinen Portrrcarrero.
D. Joaquín C'aneliaa y Aguado, Juez de primera instancia del dlstritodel Pilur.
Por este ini primer eJlcto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Sanano Villar, tiijo de Pedro y do Malla, natural de Pontevedra, escolta que fué del Departamental de esta plaza, á fin d« que se presente en este Juzgado á contestar el traslado de la acusación fUcal, establecida en la causa que-so le siguió por ínfl lelidad en la custodia del confinado Prudencio Pulgaron; cicrt» de uue si lo hiciere le administraré justicia y de nó lodo-clararé rebelde y porbaaiautes loa estrados del Juzgado. —Habana Setiembre 10 de 1881.—Joaquín Caneil»«.-
Por su mandado, Alejandro Nudez.	K O 10
Don Antonio Homero Torrado, Juez de primera ius-taucla en propiedad del distrito do lielen.
Por este mi torcer edicto y pregón cit >, llamo y emplazo al moreno Francisco Edzigareti, conocido por «Pancho Cueñon,» coyas genérale i se ignoran para que eu el término de nueve días se presente en la Cárcel de wta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa orliuinal que en este Juzgado so le sigue por robo cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y oumplida Justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento,—Habana 13 de Setiembre de 1891.—Antonio Romero Torrado.—Por mandudo de 8. Bría.—Joaquín Lanois.	E O lo
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primara instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edict >, cit-». Huno y emplazo y los pardos Luis Vaidé», natural de la tabana, dsá: «fiosft Z3 de edad, soltero, de ojos negros, trigueño, viste eu mangas de camisa y Justo Valdés, trigueño, al to y delgado, para que eu el término de nueve días se preseute en lu Clreel de esta duda 1, A descargarse de la oulpa «pie les resulta en la causa que se Instruye por hurto de efectos (le ropa y quincalla, ciertos y segur.is que si asi lo hacen se íesoitii y administrará justicia y caso contrario serán declarados rebeldes y contumaces y por bustantes los estrados del Juzgado puro los trámites que oourrau,—Habana 11 de Setiembre de 1891.—Juan Valdés Pagés.—Por eu mandado, Antonio Alvarez lusua.— Y para su publicación en la Caceta oficial pongo la presente.—Antonio Alvarez lusua.	E O 17
Dou IUmon Marta de Arálztegul, Juez de primera ins-taucia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Trujillo, natural y vecino de esta, soltero, como de ¿2 afios, para que dentro del término de nueve dius comparezca en la cárcel de esta dudad á descargarse de la culpa qik le resulta en la causa que se le sigue por estafa de mué bles á D? Paula Zumalave, cierto y seguro que si asi lo hace so le oira y administrará justicia y de no se le de clarará rebelde y coote raz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana Setiemore 8 de 18-iI.—Arálztegui.— Por su mandado, J. Miguel Nuflo.	E O 17
Don Ramón Marta de Acáiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de eslu capital.
Por esta ini tercera y Ultima carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Echava* rría, cuyas generales se ignoran, puraque dentro del término de ocho dius couiparezcan en este Juzgado, á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave al do igual clase Juan Ramírez, seguro que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in-ourso eu lus ponas de la Ley.—Habana ¡Setiembre 11 de 1881.—Ramón María de Arálztegui.Por maudado de S. Srla., J. Miguel Ñuño.	E O 17
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid; Comendador de Isabel la Cató--Ica y Juezde primera instancia del distrito de Be-leu de esta Capital.
Por el presente edicto, cito, ilamo y emplazo á los que se orean con derecho á hered ir los bienes quedado» al fallecimiento de Di Mirla del Pino Montes de Oca, natural del pueblode los Llanos de Terol en Ja ciudad di Palma en Canarias, de estado soltera y como de 47 años 0 hija de D. Manuel y D.‘ María Ortega y vecina que fué de esta, ciudad en la calle de la Lampaiilla, para que se preseutuu en el término de dos meses que empezarán á correr y contarse desde la fecha en que se baga la última publicación eu la Gaoeta oficial de dicha ciudad de las Pulmas con los documentos que asi lo justifiquen y por oonduoto de la Escribanía del actuario.—Habana y Agosto 18 de 18.81.—Antonio Romero Torrado.—Por mandudo de su señoría, Matías Márquez. E O 17 Don Antouio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo a D Saturnino Arévalo y Pcrez, que se dice ser natural de Asturias, soltero, barbero y de veinte año de edad, para que eu el termino de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culp que le resulta en la causa que en este Juzgado se ¡e sigu por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se h administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le dcolurará rebelde y contumáz incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento. -Haba na 15 de Setiembre de 1“81.—Autoui" Romero Torrad'. —Por mandado do S. Srla.—Joaquin Laucie. E O lí Don Auiceto de Pulmu y Lujan, Juezde primera i us-taucia del distrito de Mouserrute.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Loreto Macla¡ Arado, natural de la Ha baña, soltero, tabaquero, de diez y siete años de edad.
Saraque deulro de nueve dios se presente en Ib cárcel e esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta eu causa que imáguyo por estafa á D. Juan de Dios García; seguro do que si asi lo hiciere 1h oiré y admiuls-raré justicia y de uo lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 10 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacaría- Br-smes.
E O 19
Dou Juau V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por e»te mi primer edicto y pregón, cito, llamo \ emplazo á D. José Pablo Es’ajedo, natural de Santan der, soltero, de diez y siete años de edad, dependiente é hijo de D. Joáé y Di Josefa; á fia desque dentro del tér mino de nueve días se presente eu este Juzgado sit Acosta treinta y dos, á notificarse con asistencia de su cuiador la sentencia dictada en la causa que se le sigu por robo frustrado, y por la cual se le absuelve; quedan do citado y emplazado para aute la superioridad para donde ha de designar abogado y procurador que le de-fieudu y asista; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará reoelde y contumaz ó incurso en las penas de de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal con quien se eutendeián los demás trámites que ocurran.— Habana Setiembre 14 de 1881.—Juau Valdés Pagés.— Por su maudado, Luis Blanco.	E O 19
lia v la cocina de zarzo v guano, avalúa lo en doce mil de Tejada dicho éstableciniii Uto, así como los créditos setenta y seis pesos veinte y do, centavos; dkz caballo- activos y pasivos, se hace saber al publico para los hi.e3 rías de tierra colorada oubicrtiB^doiuqute, Jinda mío | ccnHjgn entes.
Habana y Setiembre 13 de 1881.—Tomás Ro-
ascendiendo el drilueZ.
y
lindando
con el ingenio Armonía término Muuioipal do Botou-dron, usadas eu once mil cuatrocientos setenta y eua tro pesos noventa y ciuco centavos, el total de los bienes á la suma de seseuía y tres nul
CENTRO GENERAL
I>K
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
doscientos sesenta y cuatro pesos veinte y seis centavos sin descontar los gravámenes que puedan afectarles, señalándose para su remate las dos de la tarde del día diez de Octubre próximo en i rauta en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la M igdalena número tr ce, adviniéndose que uo se admitiráu proposiciones que uo cubran losdos tercios del avalúo.—Yparasu publicación libro el presente.—Matauzas 1« do Setiembre do 1S87.—
K^ude la Grana y Miar, Juez de‘primera Con la colaboración de distinguidos compaso-Jnstanoia propietario di 1 dlstilto Norte de esta Ciud , ros de tan reconocida pericia como el Lito. U. An dad y su jurisdicción etc.	tonio Fúlica y Morejon en el estudio y práctico
„„	¡ «-***-*; *>,!* w	*
contra et depositario judicial de los bienes del concurso documentos públicos y cuantos actos se reiteran a de D. Manuel Serrlá y Compartes, be dispuesto por auto ja misma en sn aplicación constante á los negocios
t s^am.*gssaaas ysgs: #.«-**»»
San Francisco,» situado en esta Provincia, distrito Mu- reales; este Centro Consultivo orrece al publico nicipal de Boloudron, lln-laudo dichos terrenos por el (mayores garantías.
S» CrST. i Como CüNTRO „ OIKKAÜ'ONE» p». todo 1» ¡nzenio »Armonía» y por el Oeste, con terrenos del in genio das
j¡n'peso diez y ocho centavos en oro, sin discontar las nomía posible, pues los costos de viajes y dietas de
1	.—... . .. . J i 1 , /-» tnwa ,n a, 4 ti i‘t*. » r,. »1 /"Y	-i	,	, /| 1
*******
r«V; ‘Jzfc. ******
támfri
&
: ■
Bí. Tomas A» glaseada.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedradon? 39, entre Aguacate y Compostela.
DE OPERACIONES
Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor
no »Félix» habiendo sido JUstipre dadas las expresa- f,e|0 ¿ inteligencia en todas las cabezas de Registros
a Propiedad; co» loenal brínda la major m-peso diez y ocho centavos en oro, sin descontar las nomía posible, pues los costos de viajes y dietas de cargas que pudieran gravar dicho terreno; cuyo acto j agentes que se encargan de presentar títulos y lendrá lugar et día once de Octubre próximo entrante y	»	1	, F	b Ai „(.i	oí.
á h¿ dos de la tardé, eu la Sala de Audiencia de este promover expedientes en localidades distintas de su Juzgado, sito eu la calle de Mag laleua número trece, á domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayór fin de rpie los que quierau hacer proposiciones, oeurrau 8urna que los emolumentos correspondientes á la á verificarlo. -MatanzasSetiembre 10del»81.— José Ru-	? , ,	r
mou de la Grana.—Por maudado de '8. Srta., Federico agencia del negocio.
Rosado.	R 17	Esto Centro comenzara en breve la publica
Don Ramón Marta de Arálztegui, diiez de primera Ins- j(.;on ,]c nn periódico con el nombre de El Registro tanda del distrito de Guarí iinpe. i08 ej&utivos ¡ DE la Propiedad, dedicado exclusivamente al
estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El pros poeto verá pronto la luz pública.
Se admiten snscritores por cuota convencional, Obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos qne se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—-Desde las 12 del dia hasta las i de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
2Ctlo. gtnastK.s'iu tic (Orozco.
For el presente y á lauisermenRia de -'egmiios por el Di* D. Augusto iiartiuez Ayala. contra D? tíiioaruauion Montulvo como administradora de los Dia.*. s de D. La ireanu Chacón, he señalado el dia trece ■le Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana para el acto de remate del ingenio demolido “Encarnu-cioti,” situado en la jurisdicción de Colon, término Municipal de Corral Falso y bairio de Claudio, lindando al N. con el camino Real iie Tramojos, por el E. con el de Claudio, por el Sur con el Real de Tabaco y por el O. con el Real de los Jardines, compuesto de setecientas sesenta y tres hectáreas y sesenta y cuatro áreas de terreno, ceivas, fábricas, la'jratiza*, máquinas, diez y seis patrocina los y otras anexidades, tasado en ochenta y siete mil treicleut03 sesenta y seis pesos cuatro Ceuta^tos; on couctpto que no se admitirán posturas que no cubran losdos tercios del avaiúu.—Y para general conocimiento y su in-ercion en la Gaceta oficial sé libra el presente.—Habana catorce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por su mandudo, José García Tejada.	R 16
Don Rafael Nacarino Brabo, Juezde primera instancia
del dlstrlto de Jesús Marta.
Por el presente edicto, hago saber á D. Angel Bailo, que á consecuencia de los autos que en cobro de pesos e sigueen este Juzgado D. Enrique Catá,corno gerente le Grau B n-ralieras y Catá, he dispuesto que por este óiden se cite de rbinate al referido D. Ang -I Bailo do f>s bienes embargados en dichos autos.—Habana Setiembre 14de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado do 8. Sría., Juan An .reu. __________B 18	■
Dr. J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA 0 E TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DUE LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: HE 11 i 2 Ufi ü TASSE.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle ríe la Salud numero 25, entre San Nicolás y Manr¡que, donde se ofrece al público y á su cíentela. Horas de consultas de 12 á a.
i remos ron Función.
Por un paYo le y 2e piso sin entrada...... $ 10 ...
Idem le id, 3? id. id. ídem.................... 6	...
por un grillé primer piso idem idem......	15	...
Por uno id. 3e id. id. idem..................  10	...
Por una buiuoa con entrada....................  3	...
Por una limola idom idem.................. 3 ...
Por un sil on do tertulia idem............ 1 50
Por uno de orzitela idem................ 1 ...
Entra la generai........................1 60
Idem do tortuli«................................ 75
Idem do cazuela.................................. 50
NOTAS.
8t6„Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á inéoos que ocurra un temporal y en o&so de indisposición do algún artista, se sustituirá oon 0110, sí es pos ble, y si nó, se cambiará la funoion ó so suspenderá con el debido por niao de la Autoridad.
Queda termiuantipnonto prohibido el en'rar á la Tenu ia y <J.*zué'a oon bastones ni objetos que nvde lon á los concurrmtos, como asimismo el fumar.
llabí 11a 1q de Setiembre de 1881.— Por la Empresa. —Franoisto Marty y Gutiérrez.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEI
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Ilt.y 23.
INSTRUCCION
SOBRE
CO X VOC A TORI AN.
íns-
&BXATD8.
Dou Autonlo Romero Torrado, Juez de primera
tanda del distrito de Balen en esta oapiial, eto.
A consecuencia de los uutos seguidos por D- Ignasio Rorneru contra D. Juan Viliasoti dueño del Hotel Luz sabré iudemuizaeionciv¡l,Eeha señalado el dia veinte del corriente mes de Setiembre á las doce de la mañma en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de la Industria número diez y nueve, para el remate de dos mesas de billar cofi sus juegos de tacos y bolas, ocho mesas redondas de pino y uua de caoba de corredera, cuarenta sillas greelauas amarillas, ocho escaparates de caoba y diez camas de hierro para uua persona; cuyos efectos han sido Usado» eu cuatrocientos uoveuta y ocho pesos en oro y se encuentran depositados en el indicado Hotel.—Lo que se anuncia al público, para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado/cou ese objeto.—Habaua Setiembre 9 de 1881.—Antonio Ro-mjro Torrado.—Matías Márquez.
Por auto del í^r. Juez de primera instantaneia oro-pietario del distrito Norte de esta ciudad en lee, ejecutivo» seguidos por D. José Figueras y Cortina, contra D. Fernando Anastasio de Zayas, sobre pesos se dispone b¿ saque a pública subasta por término de veinte dius los bienes embargados al deudor consistentes ea unaca-a calle de O-Reilly número treinta y siete, de alto y bajo coa sótano, de construcción mixta de cantería, manipostería y madera con oubiertascomunes y azotea, eu buen estado de conservación, cuya superficie es de novecientos treiuta y seis metros, cuarenta y cinco decímetros cuadrados distribuido, el piso principal en zaguan, antearla, nueve gabinetes y dormitorio», cerredor, despulsa, cocina y patio donde hay un ulgibe con dos brocales de piedra. Et piso alto está distribuido en antesala y tres gabinetes ó dormitorios teniendo bale >11 corrido á la fu-ohada principa} y al fondo una pequeña azotea, justipreciada en treinta y cuatro mil setecientos cuarenta y dos pesos veinte y dos centavos. Una máquina fiel ingenio «Pura y Limpia» vertical, con trapicho, conductores de caña y bagazo y caldera horizontal de retorno de llama eu regular estado d*> conservación, tasada en cuatro mil doscíentosdiez pesos. Un potrero titulad 2v-yus situado en el término municipal de Bolondn n y como á uua legua del pútIdo de este nombre, consta d ; veiute.v dos caballerías de tierra colorada en p.«rte limpia eu su mayor parte, pedregosa y cubierta de monte en cisi su totalidad, existiendo eu el batey una casa de vivienda de tabla y teja, plana regularmente comer va
El Sr. D. Pablo Martinez ban/, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por ante mt ha dispuesto que por tres uúuieros de la Gaceta oficial de la Habaua se convoque á un pardo descocido que en la noche del seis de Agosto corriente vendió en la plaza de Armas uua silla común de las de re-gilla en seis reales billetes á un hombre bfunco, para iue dentro dei término d -quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 467 formada contra D. Andrés Romero por hurto.—Y cump iendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1881.—Francisco de Castro.
C O 19
El Sr. Juezde primera instancia del distrito dél Monserrate, ha dispuesto que se convoque por tres Húmeros de la Gaceta oficial á D. Márcos Rodriguez Re-breiro, natural de la Coruña, soltero, de 20 años de edad,
,irviente que fué del hospital de San Felipe y Santiago •*n el mes de Agosto último, á fin de que se presente eu su juzgado, calle déla Relua uúmero 48, á las on se de la maPana á evnouar un aoto de justicia en causa cviini-aaí.—Habana 11 da Setiembre de 1881.—Julio Riveron.
.C O 19
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana,;se convoque á tres personas que conozcan á D. Domingo Gonzalez y pueden declarar acerca de si este posee bienes para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un act' de justieia en el incidente de ia cáusa número 448 formada contra el referido Gonzalez por estafa,—Y cumplimiento lo mandado firmo la presente eu ¡a Habaua á cincp de Setiembre 'de mil ochocientos OQhenta y uno.—Franciscóde Castro.	C O 19
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por. ante mi ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al dueño de una tabaquería de la calle del Obispe, que en tarde del cuatro del actual manifestó al soldado Juau García que una moheda de cinco pe os que tenia era fa'sa para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justioia eu la causa número 519 formada por manifestarel citado García que ion Ramón Perez le 6"tregó una mono ia falsa:—Y cumpliendo lo mandado firmo la presento eu la Habana á 6 de Setiembre de 1881.—Francisco de Castro.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-èn de esta capital, por ante mt, ha dispnesto, que por res números consecutivo» de la Gaoeta oficial de esta ciudad so convoque á D Eduardo Liaño, guardia vigilante de Gobierno que fué m está ciudad designado con el número cincuenta y nueve, para que dentro de qniu-10 dia comparezca eu este Juzgado, sito Industria número diez áevacuar un acto.de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana'Sctiembre 12 de 1881. —Matías Marquez.	» C O 18
.EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante reí. hadlspu> sto que pór tres números consecutivos de la Gac ta oficial se convoque á D. Juan Rodriguez, para que comparezca eu et Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 13 de Setiembre d 1881.--Zacarías Breantes. C O 19 El Sr, Juez de primera instancia d»! distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Bivero, vecino que fué de la calle de los Sitios entre Campanario y Lealtad para que comparezca en el Juzgado á fiu de evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Hanana Setiembre 13 de ' 1881.—Zacarías Bres-uie»-	C O 18
E! Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí, he dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque á Dominga Gonzalez, vecina que dijo ser de la Vívora en Jems tiel Monte, para, que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Acosta Sz áevacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre 12 de 1881.—Luis Blanco.
-, c y s -	C O 16
EISr. Juez de rimera instancia del distriio del Filar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta
PARTE ECONOMICA.
MANUAL DE BOLSILLO
Toe
_A_7itonio Gonzalez I5Æora.
Contiene la reducción de laa monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y oti’os datos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta implanta y en las principales librerías.
MEMORIAS
DE la
CEDULAS PERSONALES
De venta en esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LAS
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA,
al
JJ UElUU
iO XX X £3 O ÜR X rfñh
DEL
INSTITUTO DE ü HABAUA,
APIOBADO Pili: SI, «Ultra OEM.BAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo nuevo Plan de Estudios.
ffooiBSASB» ir BMrniiaAB.
DEL
pÍRGUUQ O® yi.BOGA.QQS DE LA HABANA.
directores :
L. L. l>. Nicolás Lluy y lícrnaudcz.—-I). Antonio lllcsa y Domínguez.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos del Gírenlo de Abogados de la Habana,
se publicarm el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobr rá eu el acto de la entrega á los suscrdores de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de ia misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de empedrado núm. 39. [En uno y otro caso se dará- el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
¡ la — Julio de 1881. —Acumulación délos juicios ejecutivos á las testamentarias, por el Dr. D. José M£ Car-bonell y Ruiz.
____________ *	2»—Agosto de 1881—¿ Son parte los acredorespara
oficial su convoque aT moreno José Matías Gomez, á fin promover el abintestado dé su deudor? por el Ldo. D. Antoje que se presóme en el Juzgado & horas de audiencia á ! ció Mesa y Dominguez, evacuar un auto de justicia en la oausa por hurto del
Kna S^tiembrTlO do USL-A^andm	PUNTOá DE SUSCRICION.
Eu el expediente formado para la provision del ofi-!	LA 1IISTORIA’ 0bisP° númer° 46'
ció de Pro -mador, vac.mte por fallecimiento de D Juan 1	■ MPRENTA ,UEL gobierno y capitanía general,
Amafio Galan, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ins- ] Teniente Rey 23.
taucia de esta villa, que por término de treinta dia», se Y en la ADMINISTRACION, Empedrado 39. anuncie la vacante y se convoquen »-»pirantes, los que'
podrán presentar sus solicitudes¡ documentadas dentro	________
«le dicho término.—Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente.— tíagua la Grande Agosto diez y nueve de mil oehooieutos ocnenta y uno -Antonio Palma.	?•	.<* 0
PARTE NO OFICIAL
HABANA 1S BE SETIEMBRE DE 1&S1.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáa consultas á cuantos las soliciten en
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
de la
ISLA DE CUBA.
Se vente en el Despacho de esta Imprenta.
calzada de Jesus del Monte d
Junta de Gobierno dala Rea! Casa da Bcneftomo'n v Maternidad.—Diputado de raes: Sr. Vocal Dr. D Jouqu n Laudo.
Junta Piadosa de señoras do la Maternidad.— Diputación do mes: Sras. >? Rí a Du-Quesne del Valle y D.1 Josefa Martínez de Saave Ira.	,
PROGRAMA
PARA
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
E¡ Sr. D. Félix Oampuzano ba pa'tioipado el extravío de los certificados números 325 y 807, y del cupón núm. 807, extendidos á su favor por 4 acciones el primero, por una el segundo y por $436 16 ei tercero, solicitando quédelo provea de los correspondiente» duplica' o». Y e’ Hr. Presidente, de conformidad con lo dispuesto on el arb 10 del Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que por 15 días se haga públioa esta partioipacion; en la intsligencia de que si vencido d oho término no se presentare redamación alguna, se accederá á lo soliodado y se declararán nnlos y de ningún valor ios certificados y cupón primitivos.
Matanzas Setiembre 5 do 1881.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
TEMPORADA DE 1881.
EMPRESA LAPRESINI Y COMPAÑIA.
La Empresa que suscribe tiene el honor de anunciar al respetable público de e-ta capital, que el dia 19 de Octubre del corriente año, empezará á funcionar en este Teatro la expresada Compañía de Opera.
La Empresa no se extiende en vanas y pomposas frases, solo confia en el apoyo de este ilustrado público, que sabrá corresponder á los inmensos sacrificios, que ha tenido que hacer para formar un conjunto de compañía tan completo.
A su tiempo el público hará justicia á esta Empresa.
Director de la Compañía. Sr. Delfino Marchelli. ELENCO.
Primeras tiples dramáticas absolutas.—Srta. Car-lotta Rossi, Srta. Costanza Briui.
Primeras tiples ligeras absolutas,—Srta. Paolina Rossini, Srta. Concetta Venanzi:
Primeras mezzo-sopranos contraltos absolutas-— Srta. Amelia Bettiui, Srta. Angiolina Cobianchi.
Tiple comprimaria.—Sra. Bianca del Puente.
Primeros tenores absolutos.— Sr. Leopoldo Signo-reti, Sr. Ludovico Giraud.
Primeros barítonos absolutos.—Sr. Antonio Putó, Sr. Vicenzo Villani.
Primeros bajos absolutos.—Sr. Franco N ovara Sr. Cesare Arzilli.
Tenor comprimario.—Sr. Antonio Bagioli-
Primer bajo caricato.—Sr, Giuseppe deTPuente.
Primer bajo genérico.—Sr. Giovanni Prieto.
Maestro coucertador y director de orquésta.—Sí. Giovanni Galvani.
Director de coros.—Sr. Eugenio Bu’és.
Apuntador.—Sr. Miguel Baró.
Director de la bauda.—Sr. Juan Brochi.
Pintor escenógrafo.—Sr. Enrique Massini.
Maquinista.—Sr. I. Cartón.
Sastre y guarda-ropía.—Sr. Francisco González.
Peluquero.—.Sr. Enrique Bermudez.
Utilero.—Antonio Tuya.
50 profesores de orquesta.—50 coristas de ámbos
sexos.
REPERTORIO.
Trovatore.—Faust.—Poliuto.--Favorita.—Norma. —-Rigoletto. -Forza del Destino.—Barbiere.—Borgia. —Aida.—Roberto il Diávolo.—Lucía.—Africana.— Puritani.-Hernaui.—Sonámbula.—Bailo in Maachera. —Traviata.—Linda.—Marta.
La Empresa en vista del favor del público tratará de poner en escena dos obras nuevas de las que han obtenido mejor acojida en Europa.
Condiciones del abono.—El abono constará de 30 funciones dividido en dos turnos de 15 funciones cada uno, Par é Impar sólo para palcos.
PRECIOS DEL ABONO EN BILLETES.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DE 1881.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR EL . EMINENTE ACTOR
Si*. 1>. Pedro Delgado;
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Proscenios, platea y principales para 15 funciones sin entra'a......................,-••••# 351
Proscenios del 29 piso para id. sin entraba.... 351 Palcos, platea 6 principales para 15 funciones
sin entrada.............................     351
Palcos del 29 piso para 15 funciones sin entrada.,..................................    310
Lunetas cabeceras para 30 funciones sin entrada.......	.. .....................	72
Lunetas del centro para 30 fundones s:n entrado..............................i...	..... 67
Anfiteatro do 19 fila para 30 funciones sin entrada....................................     67
Anfiteatro de 29 y 39 fila para 30 funciones
sin entrada.............. .. . .......... 54
Asiento de tertulia para 3fi funciones sin entrada..................................       34
Asiento de paraiso para 30 funciones sin en- 1
trada..............i...........I.....	27
■ • q* ,	>;! ‘i* « .■
PRECIOS POR FUNCION.
50
60
50
Contaduría lltepho
Primer actor y director. Sr. D. Pedro Delgado.-Primera actriz. Sra. Da Emilia Llórente.—Otra primera actriz, D9 Francisca Carbonell.—Primer actor cómico y director • n su género, D. Gabriel Sánchez de Castilla.—Otro primer actor segundo galan y director en sus obras, D. Leopoldo Valentín.—Primeras dam s jóvenes, Srtas. Fernanda Rusquella y Angela Aranaz.— Actriz cómica, Srta, Concepción Aranaz.—Característica, I>.03 Isabel Alaudete.—Actores de carácter, D. José de la Oliva, D. Luis Torres. - Primer gala.11 jóven, D. Manuel Espejo.—Segundos galanes jóvenés, D. Cár-los Mures y D. Ávelino Mures.—Apuntador, D. Manuel Castro.—Peluquero, D. Leonardo Bermudez.—Utilero, D. Salvador Sánchez.—Tramoyista, D. Silverio Cuar-tada.
Las obras que la Empresa pondrá en escena serán las mas nuevas y escogidas.
CONDICIONES DEL ABONO.
El ubooo courta a d 36 f*. c o t>», dividido en dos turnos do 18 cada uno. Par ó Imp «•, solo para, los palcos.
Desde boy queda abierto en la D raccion del «Gran Teatro de Tacou» ce 8 á 10 d • ia mañana y de 12 á 3 de ia tarde, reservándose e¡ derecho á los últimos abonados á .a Compañía de Opera Francesa del Sr. Mauricio Gran, hasta el 15 de Setiembre; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono; después de esta hora se expenderán al qu primero las ¡solicite. Los abo nados á esta COMPAÑIA conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Proscenios, platea y principales sin
entrada......................
Id. del 2o piso sin entrada ..... ...
Id. de 29
piso
AVISO.
Habiéndose disuelto la Sociedad que giraba en esta plaza eu el ramo de eudutas bajo la razón de Tejada y Rodríguez quedando á cargo de D. José Saez
Palcos principales do I9 y 29 piso para 18
funciones con 72 entradas. ....... $ 243
Iden terceros con 72 idum............. 180
OPOSICIONES A INGRESO EN EL CUERPO Dg ASPIRAN®'^r'1108 pr‘ucipales <;on 72 !<Jem.....■*	270
| Idem terceros con 72idun............ 180
¿	! Butacas para 36 funciones con 36 cuir das.	81
Luneta» cabeceras pa'a 36 cor* 36 ídem. .	91
REGISTROS BE LA PROPIEDAD. ¡Lunetas conn-o pa¡a 36 id. con 36 ¡dtm....	81
Sdlones de Tertulia para 36 con 36 i iem.. 45 Idem de cazuela para 36 id. con 36 idtm.. 27
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
Anfiteatro de 1? fila con entrada.... Idem de 29 y 3? fila con entrada....
Entrada general,. Idem á tertulia,.. Idem á paraiso ....
$27 ...	26 ...
26 ...	25 ...
i 27 ...	26 ...
24 . .	23 ...
5 50	5 ...
5 50	5 »••
4 75	4 50
2 75	2 50
2 25	2 ...
	2 50
	1 25
	1 ...
Depositario responsable del abono,—Sres. Todd, Hidalgo y Compañía.
Desde boy queda abierto el abono en la Contaduría del Teatro, de 11 á 4 de la tarde y de 7 á 9 de la
noche.
A los Sres. abonados á la última temporada, se les reservarán sus localidades hasta el dia 12 de Setiembre, pasado el cual se cederán zl prinv ro que las solic te. Los Sres. abonados á esta temporada tendrán la preferencia para las sucesivas.
EXTRAORDINARIA FUNCION A BENEFICIO DE LOS ANTIGUOS EMPLEADOS DI ESTE COLISEO, el Domingo 18 de Setiembre de 1881.
Ultima representación por el Sr. BURON de la novela cómica, lírico-dramática de gran espectáculo, en cuatro actos y veinte cuadros, letra del Sr. Ramos Can-ion, música del maestro Caballero, titulada:
LOS SOBRINOS DEL CAPITAN GRANT.
NOTA.—Las loca idades se expenden en la Ccn-tadu' ía del Teatr*> do 8 á 10 de la mañana y de 6 á 8 Ce la noche hasta el dia de la función.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL FOR 8. M,