*am
Id. de ¡3. sin id. para empaquetar expe-
sssa
«ttWM
mm
dientes, id		 Id. de id. con id. para id, id.... Tinta azul para sellos, pomo...		 -	 37* 		; 	 71i
Presillas, caja		 Lacre encarnado, barra				 50
Las proposiciones se harán explicando claramen te él tanto por ciento de rebaja que se ofrezca hacer en el precio de todos los artículos publicados.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable que además de la cédula personal venga acompañada de carta de pago que acredite haber depositado en la Caja Municipal la cantidad de treinta y cuatro pesos oro, cuya suma será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose la del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar que será de sesenta y ocho pesos metálico.
El pliego de condiciones y demás documentos que rejirán en la subasta se encuentran de mauifiesto en k Secretaría Municipal.
Y para general conocimiento, expido el presente en Holguin á 12 de Octubre de 1881.—Manuel Nates.
Modelo de proposiciones.
D. ,N... N... vecino de...cuya cédula personal
acompaña, enterado de los anuncios publicados con fe-
cha de...y de los requisitos y condiciones que se
exigen para el sumiuistro'de los artículos de escritorio que se necesitan para las oficinas municipales se compromete tomar á cargo dicho remate por....(aquí se
expresará el tanto por ciento de rebaja que se ofrezca en el precio de todos los artículos publicados, acompañando la carta de abono prevenida.)	-	.
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá: “Proposición al remate del suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales.”
Ayuntamiento de A Iquizar.
Secretaría.
Autorizado por el Excmo. Fr. Gobernador General para el cobro del arbitrio denominado «Vendedores ambulantes,» que ha de rojir durante el año económico de 1881 á 1882, esta Corporación en #es:on ordinaria celebrada el dia 14 dal actual, aoor-dó se anuncie al público i>or el té.mino de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, convocando Imitadores que hagan proposiciones al refe-dido arbitrio, las cuales debeiáu sujetarse en un tono al pliego de condiciones que se inserta á conti-uaoion; señalando para el acto el dia 18 do Noviembre pióximo venidero, á las onco de su mañana on la Sala Capitular.
Alquízar Octubre 15 de 1881.—Manuel Sibeyra. _Vto. Bao.—El Alcalde Municipal Presidente, Alonso.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio
«Vendedores ambulantes,» que ha de regir en
esio término municipal, durante el año económico de 18S1 á 1882.
I.	d Para ser postor se necesita depositar previamente en la caja municipal, la suma do setenta p„sos oro, 6 en su defecto carta de abono do persona de raconooído arraigo á satisfaeion del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2 La contrata durará desdo la fecha on que se adjudique al rematador, hasta el 30 de Junio de 1882.
3.	4 El rematador adquiero el derecho de cobrar on peso oro mensual á todo vendedor ambulante á pió, entendiéndose también como talos á los revendedores do billetes de la Real Lotería y un peso veinte y cinco centavos oro á los que cargau sus mercancías cou nno ó más caballos, sieffdo de cuenta del rematador los gastos de cobranza.
4.	* El tipo s ñ liado para el remate es el de doscientos pesos pagaderas en inetáico ó en bille tes del Banco Español de la Habana, con el aumento fijado para el cobro do 1 as contribuciones mnni-cipaie5, siendo rechazadas las proposiciones que se presenten por menor cantidad quo la indicada.
5.55 Celebrado el remate, el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie, ni la rescisión del contrato. El Ayuntamiento por su parto tampoco podrá rescindirlo, ni sin justa causa aumentar li cantidad seña lada en la subasta.
6.4	El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable clol cumplimiento de esta oon-dioion el depósito presentado para ser postor, 6 la persona que lo hnbies .' abonado.
7.4	Será de cuenta del rematador e! pago del impone do los anuncies publicados on la Gaceta para la subasta de este arbifio y el del papel de roin tegro del expeliente.
8.-4 A tjudicada la suba-da, si ol interesado no so presunta á cumplir su compromiso perderá o! depósuo quo trata la condición primera, ol cual ingresará en la caja municipal.
9.4	La» proposiciones ss presentarán on pliego cerrado, con aireglo al modelo que so ingerta al fina1, hasta el momento de verificarse la apertura de los pliegos.
1Ó. E! remate so celebrará ante el Ayuntamiento en la Sala Capitular el primor üia hábil al del vencimiento del término de los anunoíos publicados en la Gaceta y á la hora que oportunamente se designará.
II.	Si so presentaren dos 6 más proposiciones iguales se admitirán entre sus firmantes pujas verbales por el término de diez minutos, adjudicándose •a subasta á favor del quo hiciere proposiciones más ventajnsas para el Ayuntamiento.
12.	Después de la subasta se devolverán á los licitailoros los depósitos presentados, excepto el del rematador que se retendrá en caja hasta el vencimiento do la c intrata y lesera entregado cuando acredite habar cump'ido con to las las condiciouos bel prejente pliego.
13.	Si algunos de los comprendidos en esto arbitrio si negase al pago, impetrará el auxilio de la policía que lo facilitará y si a pesor do esta circuns-lanciaso resistiese lo participará á la Autoridad.
11. Cuantas gestiones se susciten sobro ol tumplitnianto, inteligencia y efectos de la subasta resolverán por a vía gubercativa, según esta dispuesto.
. Alquilar Octubre 15 de 1831.—El Secretario uterino, Manuel Cibeira.—Vto. Buo.—Aionso.
Pliego de condiciones para el remate del cobro de los
“Impuestos Municipales” de este Ayuntamiento
durante el año económico de 1881 á 82.
Primero.—El Rematador se comprome’erá á recaudar todos los recibos del año económico de 1881 á 1882 de los impuestos urbanos, rústicos, industria, comercio, profesiones y censos. Así como los de los mismos conceptos de los años de 1878 á 79, de 79 á 80 y de 80 á 81 debiendo justificar legalmente los que no pueda cobrar respaldados haciéndose responsable á los perjuicios que ocasione por su falta de actividad y entregando cuentas á la comisión permanente todos los meses de primero á cuatro.
Segupdo.—Será obligación del Rematador asistir diariamente á las oficinas de recaudación todos los dias hábiles de 11 á 2 bajo la multa de cinco pesos cada dia que faltare en dichas horas.
Tercero.— El Rematador nombrará y removerá libremente sus empleados dando cuenta al Municipio.
Cuarto.—El Rematador entregará diariamente á las tres de la tarde al Cajero Depositario de la muni cipalidad, las cantidades que haya recaudado, expeci-ficando en cada relación por cada concepto, intervi niendo en la entrega el Contador, de cuyas cantidades se le expedirá su correspondiente carta de pago.
Quinto.—El Recaudador llevará los libros que se denominarán Diario, Mayor y Caja.
Sexto.—La recaudación se hará en la oficina municipal de once de la mañana á tres de la tarde.
Sétimo.—Los mandamientos de apremio, todos los impresos, papel y otros gastos á excepción de los recibos, serán de cuenta del Rematador, quedando á su beneficio los apremios y diei as.
Octavo.—Las notificaciones de apremio y demás trámites de los expedientes serán legalizados por el Sr. Alcalde Municipal, Presidente.
Noveno.—El Ayuntamiento abonará el dos por ciento de recaudación de los recibos del año de 1881 á 1882 y el tres por ciento de los recibos de los años setenta y ocho á setenta y nueve, setenta nueve á ochenta y ochenta á ochenta y uno.
Décimo.—Para ser postor será circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Caja Municipal cincuenta pesos oro; á los que no resulten Rematadores se les devolverá en el acto el depósito, quedando la del Rematador hasta que preste la fianza correspondiente que no excederá el plazo de quince dias.
Décimo primero.—£1 Rematador prestará una fianza de dos mil pesos metálico ó en su defecto de tres mil pesos en hipoteca sobre finca urbana ó rústica.
Décimo segundo.—El Rematador hará una liquidación general cada mes para su comprobación con vista de los recibos. -
Décimo tercero.—El Rematador facilitará dos pliegos de papel del sello undécimo para extender dos contratos de un solo tenor y abonar todos los gastos, ya de publicación y demás que se originen hasta tomar posesión de la Recaudación, debiendo presentar los recibos que lo acrediten ántes de formular el contrato.
Alarianao, Agosto 1<? do 1881.—La Comisión.
Modelo de Proposición.
D. N. N.....vecino de... enterado por los anun-
cios publicados en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana del remate del servicio del alumbrado público de aceite de carbón del término munic i-pal de Alarianao me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de. - - - en letras.
Mariauao.....de ..... de 1881.
Firma del interesado.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria de ayer subastar el arbitrio denomina lo “Lid de Gallos,” correspondiente al presente ano económico, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, señalando para que tenga lugar el acto las 12 del dia 24 del corriente en la casa Capitular y por ante
la Comisión respectiva: se anuncia al público por este,	__ .......... , _________m
medio y segunda vez para que los aspirantes presenten nazcan de esta subasta-contrato, serán resueltas por
t, A	Afrtt A A.A »1 . AA.AA A AM.m rt AA	A,,	A J_	O a_ 1	*	A I	A ...... , A «a» “a _ i --	__	V	TV	•	■ A.	•	■	A
_______MMMHMMail
r& ello ha de ser on valla perfectamente acondicionada y dentro-del poblado de Guano.
Novena. Cobrar un peso plata ó des, billetes por derechos de patio ó sea por cada una de las peleas que tengan lugar on la moncionada va'la, veinte y cinco centavos por cada entrada y cincuenta y veinte y cinco por cada asiento de primera ó gradas ó segunda respectivamente, en endióndose que si estas cantidades no se satisfacen en plata se cobrarán en bille'es al ciento por eiento.
Décima. No se admitirá como excusa para el cobro de las cantidades en que se remate esto arbitrio la de que baya dejado de haber peleas algún tiempo on ia temporada, sea,cual fuere la causa de ello, pues sólo será oído el rematador en casos do fuerza mayor y para ello en formal expediento para que sea reconocida ésta por la municipalidad. Oncena. Todas las acciones y derechos que
de este pueblo al punto nombrado «Las Ciegas» y de allí hác a Motembo, presupuestado en la cantidad do un mil seiscientos veinte y un pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin do que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término que se seQala; con la advertencia de que han de ser con sujeción al pliego do condiciones que se halla de mauifiesto en esta Secretaría y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar ol precio en que la obra se halla presupuestada.
San José de los Hamos Octubre 11 de 1881.—An-: tonio N. Machado.—Vt9 Bn9—El Alcalde Presiden-I te, Roque del Rio.
oportunamente en pliegos cerrados en esta Secretaría con sujeción al modelo final, sus proposiciones las que serán admitidas basta media hora ántes: con el bien entendido de que si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas verbales por diez minutos.
Marianao, Octubre 13 de 1881.—El Secretario, Francisco San Maxent. Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Carvajal.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de......número...... enterado
de los anuncios publicados y-pliego de condiciones, aprobados para la subasta de la Recaudación del presente año económico y atrasos que tiene el Ayuntamiento de Marianao, se compromete á tomar á su cargo dicha Recaudación sujetándose en un todo á lo extipulado en el pliego, siendo adjunta la carta de pago. Recaudación de 78 á 79, 79 á 80, 80 á 81.
Recaudación de 81 á 82 (el tanto por ciento en letras).
Fecha y firma.
el
Modelo do propoeioion.
Don N. N...... vecino do..... habiendo visto
el anuario y pliego de condiciones publicado para e remato aoja cou trata del arb’tiio «Vendodores esto término municipal para el pre-"lete año económico, aou le en su solicitud y pro-n'ete bacorso cargo de d cbo rema'e con estricta ''bjeeion al exprtsa lo pliego de condiciones, ofro-clBndo la cantidad de..(aquí laque c fr zea).
Fecha y firma dol in'eresado.
Ayuntamiento de Marianao.
Secretaría.
. Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordi-at|a de ayer, subastar el cobro de los “Impuestos - ."’’leipales” para el año económico corriente de 1881 * ™2, se anuncia por este medio y tercera y última rJg Para que los que deseen hacer proposiciones ocu-taa!> a Presentarlas en pliegos cerrados en esta Seere-|r,1> dentro del término señalado y con sujeción al le8° de condiciones que á continuación so expresa: » r«nate tendrá lugar á las doce del dia 24 del B nente en la casa Capitular y por ante la Comisión •'iirÜVa’ recibiendose los pliegos hasta media hora d * de, la señalada para el acto y en caso de haber |J 0 más proposiciones iguales, se abrirán pujas ver-es por diez minutos, adjudicándose al mejor postor, v ’’.arianao, Octubre 13 de 1881.—El Secretario, iiH?UClSco ®®n Maxent. Vto. Bno.—El Alcalde Pre-Carvajal.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria de ayer subastar el servicio del “Alumbrado Público” de este término municipal en el corriente año económico, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, y señalado para que tenga lugar el acto las doce del dia 24 del mes que cursa en la casa Capitular y por ante la Comisión respectiva: se hace saber al público por este medio y vez primera para los que deseen hacer proposiciones, las presenten oportunamente en esta Secretaría y en pliegos cerrados y con sujeción al modelo final: en inteligencia de que les serán admitidas basta media hora ántes y de que si resultasen dos ó más de un tenor, se abriráu pujas verbales por diez minutos.
Marianao, Octubre 13 de 1881.—El Secretario, Francisco San Maxent. Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Carvajal.
Pliego de condiciones para el remata en el año económico de 1881 á 82, del “Alumbrado Público.”
Artículo 19—El Contratista se obligará á alumbrar con luz dé aceite dé carbón de primera calidad, empezando desdé el oscurecer basta el amanecer, en concepto de que la Población ha de estar siempre alumbrada con luz artificial cuando no haya Luna y miéntras esta no alumbre.
Art. 29—Serán del cargo del Contratista las reformas y reparaciones que necesiten los actuales faroles; para que pueda emplearse en ellos el referido alumbrado, así como el costo de las lámparas, bombillos y demás utensilios que sean necesarios al efecto, recibiéndolo todo bajo inventario, quedando obligado á devolverlo en el mismo estado que lo reciba como también á reponer todo lo necesario y su limpieza. Si el Ayuntamiento aumentase ó disminuyese el número de faroles se entiende que ni él, ni el Contratista tendrán derecho de pedir baja ó aumento del importe en que se subaste, cuyo aumento ó disminución no exce derá de diez faroles.
Art. 39—Las mechas que se empleen en las candilejas ó lámparas tendrán veinte y cinco milímetros de ancho por dos de espesor, sin que por ningún concepto puedan variarse por el Contratista.
Art. 49—La contrata durará por todo este año económico, fijándose como para admitir proposiciones el precio de dos mil setecientos noventa pesos en metálico en que está presupuestado por ciento sesenta y tres faroles, abonándosele por mensualidades.
Art. 59—Para el cumplimiento de los artículos anteriores el Contratista se obl gará á otorgar fianza hipotecaria, acciones del Banco Español ó efectivo en depósito basta la cuarta parte del impuesto anual del remate.
Art. 6o—Por cada farola que se encuentre apagada dentro del tiempo señalado en el artículo lo se le impondrá una multa de dos á cinco pesos; la que graduarán los Sres. Inspectores del Alumbrado Público y si no la hiciera efectiva de momento, se deducirá su importe de lo que se le estuviera adeudando por el servicio ó del depósito que constituya á garantir su responsabilidad.
Art. 79—También si se notase poco asco en el alumbrado y faltase á las condiciones estipuladas, incurrirá en una mult3, que según las circunstancias quedará al buen criterio del Inspector.
Art. 89—El Rematador queda obligado al pago de todos los costos do publicación que motive la subasta.
Art. 99—Todo postor tendrá que depositar en caja cincuenta pesos en oro ó carta de abono suscrita por persona de crédito. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se publique y se recibirán hasta una hora ántes de la anunciada para la subasta y en caso de empate entre los que mejores ofertas hayan hecho en favor del Municipio, se concederá solamente á ellos una puja in voce de diez minutos.
Art. 10—No se admitirá proposición que no esté en un todo conforme con el pliego ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad.
Art. 11—Si vencido el tiempo de la contrata no se hubiese rematado nuevamente, el Contratista estará obligado á seguir prestando el mismo servicio, en idénticas condiciones no ascediendo esta próroga de tres meses.
Art. 12.—No se suspenderá y devolverá la fianza prestada, sin que el Ayuntamiento se dé por recibido á su satisfacción de cuanto hubiere entregado.
Art. 13___El que resulte Rematador facilitará
dos pliegos de papel del sello onceno para extender los contratos necesarios de uu mismo tenor.
Art. 14.—El Ayuntamiento se compromete para con el Contratista á cumplir todo lo que contienen los artículos precedentes en la parte concerniente y este pliego surtirá sus efectos desde la fecha en que se le dé posesión al que resulte Rematador.
Marianao, Setiembre 15 de 1881.—La Comisión.
Pliego de condiciones para el remate de “Lid de Gallos’
en este término municipal para el año económico
de 1881 á 82.
Artículo lo—Constituye este arbitrio la cantidad de ocho pesos cincuenta centavos oro, que cobrará el rematador por cada pelea de gallos, pagadero ántes de comenzar la pelea.
Art. 2o—La Corporación no se compromete ni obliga en manera alguna á facilitar valla ni local para dichas peleas, sino serán de exclusivo cargo del rema tador. Tampoco garantiza las peleas, y aunque no tengan efecto, él rematador está obligado á cumplir su compromiso de pago, á ménos que no se suspendan definitivamente por disposición superior.
Art.. 3o—El arbitrio se subasta por el término de un año y no se admitirá proposición que baje da la cantidad de mil pesos oro en el acto de tomar posesión de la subasta una vez aprobada por el Gobierno General.
Art. 4o—Las proposiciones se liarán en pliego cerrado conforme al modelo que aparece á continua cion y se depositarán y admitirán en esta Secretaría hasta una hora ántes de la fijada para el remate.
Art. 5q—La subasta tendrá lugar en la sala Capitular el dia y hora que señalarán oportunamente y se adjudicará el remate al que mejores proposiciones hiciere: en caso de que resulten dos ó más ventajosamente iguales, se admitirán pujas verbales entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 6o—Adjudicado el remate no se hará altera cion alguna en lo estipulado, sea cualquiera la causa que se alegue, ni lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por sucesos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 7q — Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de la cantidad de quinientos pesos oro que se devolverán en el acto á los que no resulten rematadores, quedando el del contratista en la expresada caja para responder á las resultas del arbitrio.
Art. 8o—Cuantas cuestiones se susciten en este particular se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde de este Municipio, pudiendo después los interesados, caso de no estar confoimes, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General y agotada esta vía, á la contencioso-administrativa.
Art. 9<y—Serán de cuenta del Rematador los gastos de publicación en los periódicos, que se originen, así como el medio por ciento que se abona al Estado y el papel sellado correspondiente.
Art. 10.—Este arbitrio se entenderá su remate por todo el año económico que principia en 19 de Julio de 1881 y concluye en 30 de Junio de 1882.
Marianao, Setiembre 19 de 1881.—La Oomision.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de..... y con cédula núm...
que exhibirá en el acto de subasta, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados para la subasta del arbitrio “Lid de Gallos,” para el año económico de
1881 á 82 en la cantidad de..(se consigna en letras)
conforme en todo con las cláusulas del respectivo pliego de condiciones, acompañando la carta de pago del depósito exigido para que se le tenga como postor. .
Fecha y Firma.
t	-------
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Acordado por la Ilustre Corporacion'el abastecimiento á esta villa de aguas potables y usos generales, por empresa particular, se hace saber al público para que las personas que quieran hacer proposiciones, las presenten en esta Alcaldía ántes del dia 25 del próximo mes de Octubre, con el proyecto de las obras.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, de orden del Sr. Presidente, expido el presente.
Guantánamo á 24 de Setiembre de 1881.—El Secretario, José Préval.
Ayuntamiento de Guane.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los arbitrios do este municipio para ol año de 1881 á 1882, se saca á pública licitación el denominado «Lid de gallos,» en ia ópoeu-y con las Couüi-cionos que se expresan en el pliego que á continuación so interta.
Guane 4 de Octubre de 1881.—El Secretario Contador, Salvador Molina.—Vto. Bno.—El Presidente, Tomás Fernandez.
Pliego de condiciones para subastar el arbdrio «Lid
de galio s,» para el año económico de 1881 a 82.
Primera. Se remata el derecho da echar lidias de gallos en valla pública en el pueblo de Guano y temporada del año eoonóJiico de 1881 á 1882, por el tipó do quinientos pesos en oro.
S-’gunda.- La suba-ta deb.ra tener lugar en la Casa Consistorial, á los treinta dias da la pubii-caoion del anuncio en el Boleto Oficial de la Provincia á las Coco on punto de su mañana y el rorna-te se adjudicará al postor quo mas ventajas ofrezca y afiance ó garanticeá satisfacción del municipio el cumplimiento de ¡as obligaciones .que se le señalan en este pliego.
Tere-ira. Las proposiciones so entregarán al Presidente del Ayuntamiento en el dia y hora ex-pi osada, en pliego cerrado y papel del sello octavo, extendidas con snjec on al modelo que figura al pié y si resultaren dos o más iguales, se adm.t rá entre ios autores de ellas pujas á ia llana por termino <Je cinco minutos; dándose por no presentadas todas aquellas que no cubran el tipo que se estipuló en la primera condición.
Cuarta. Los derechos de inserción de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boietin Oficial de la Provincia y el importo del papel sollado que 39 emplee en la tramitación del expediento respectivo, st-rá de cuenta do aquel ó aquellos á quienes so adjudique el remate o .a subasta.
Quinta. Ei rematador habrá de comprometerse á satisfacer en dos plazos de por mitad la cantidad en quo se le uojudique el remate, ol piimoro el día 15 oo Enero de 1882 y el segundo el 15 de Marzo del mismo año.
Sexta. El rematador ó rematadores serán responsables ante ia Autoridad do que no so voi ¡liquen lidias más qua los días hábiles jaia ello, cou sujeción a las disposiciones vigentes sobro la materia y á que estos so lleven á efecto con el mayor orden, no consintiéndose en el recinto donde tengan lugar personas que empleen voces que ofendan a la mural a las Autoridades constituidas y á las leyes.
Sétima. El rematador ó rematadores quo consientan la entrada on ia valla á niños menores de catorce años que no vayan acompañados de »as padre?, encargados, tutores ó curadores, iucurriián cu una multa por cada uno de ellos, que no podrá exceder de cinco pesos ni bajar do dos, según los casos, pudiendo sin embargo la Autoridad local triplicar la multa si hubiere reinsidencia.
Octava. Solo al rematador do esto arbitrio le es permitido dar esta dase do espectáculo?, pero pa-
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador'Civil de esta Provincia para proceder á la
. ....... t	-	7	r—, i construcción de una calzada de piedra de dos y media
cnmir'ili t' ntr: ^la ^ Puta0|°n 1 rovincial o varas de ancho y trescientas veinte y cinco de largo ^ Pimn » a i° X\’?*** lCi8QuT,m a	. cou lrn relleno de un pió de grueso, que ha de condu-
Contado., Salvador0 Ai Za	Tno -E^ProsI- ^lalf	í'* l“ cf e,ReaI d«? l'uebl°
»— *»*«.	p!; ptx jes p„^„"rrrP¡r;TL£!
„i	.	.	lio, presupuestada en la canti lad de novecientos se-
n	-v- y ' P	ra.a8 ProPOSK1®noí-	tonta pesos oro, se convocan licitadores por. medio del
havist'.	oi-o,;;--’rC1DO r°:....>	úe profesión .....	Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Uu-
G^rta de lite^	°nn	.'iT':?!»	°	íl	1>ana 3'» dias, á fin de que los que deseen hacer
cío rmi-a Knh»«tnr i	.6110	1,0 *a ^ rovl11* proposiciones lo verifiquen dentro del termiuo que 9c
auó económico do ISrÍ	fd° Ka*lo8>“ en cl señala; con la advertencia, que han de ser con sujeción
aflo economioo do 1881 a 1S82, acepta todas las que ai pliego do condiciones que se halla do manifiesto eu
esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el preoio en que la obra está presu-
el mismo comprende y dá por la adjudicación á su
favor de dicho arbitrio la suma de... (on letra) y
garantiza el cumplimiento dol contrato en esta fer-ma..... (aquí se expresa la garantía que ofrezoa).
Focha y firma del proponento.
Ilustre Ayuntamiento de Candelaria.
puestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt9 Bno—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
D.
Sau José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt9 Bn9—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
.	.	.	Autorizado este Municipio por el Excipo. Sr. Go-
Marcelino Quiñones, Secretario interino de este I bernador Civil de esta Provincia para proceder n la Ayuntamiento.	^	J composición del pueute de madera sobre el arroyo'de-
Certifico: Que en el acta de la sesión ordinaria ce-; nominado «Fabio» situado en ol camino que conduce lebrada por este Ayuutamlento el 11 de Agosto próxi- j de este pueblo al de la Macagua presupuestado en la mo pasado, entre otros coutiene el particular siguiente: j cantidad de novecientos siete pesos oro, se convocan El Sr. Presidente dijo: que la división territorial de ! licitadores por medio del Boletín oficial de esta Proeste término no respondían las condiciones y necesi-J vincia y Gaceta déla Habana por 30 dias, á fin de dades de la localidad, y por lo tanto creía conveniente j que los que deseen hacer proposiciones, lo verifiquen reformarla reduciendo á diez las trece Alcaldías de j dentro del término que se señala; con Inadvertencia barrio que hoy existen dividiéndolas en dos distritos y i que han de ser con sujeción al pliego de,condiciones estableciendo un Colegio Electoral eu uno de ellos y que se halla de manifiesto eu esta Secretaría, y que no dos en el otro, por corresponder tres Colegios á este serán admitidas aquellas que pretendan alterar el pre-Alunicipio: que por si el Ayuntamiento tenía por con- ció en que ja obra se halla presupuestada.
veniente aceptarla, presentaba un cuadro de dicha re- ‘	Q“" T—A	1— J>-----n ...... ' ’ 1
forma en que se expresan los límites de cada uno de I03 diez barrios y los de los dos distritos y tres Colegios Electorales.
- El Ayuntamiento, considerando que desde que se tizo la última división del Término lian pasado más de dos año3, y que verificadas ya las elecciones de Concejales en el mes de Alayo último, están próximas á realizarse las de Diputados Provinciales y á Cortes y la de Senadores, y por consiguiente nos hallamos dentro de los tres meses que preceden á dichas elecciones, y no debe alterarse la división del término hasta que se verifiquen aquellas operaciones; visto el cuadro de reforma que ofrece el Sr. Presidente y considerando que las nuevas divisiones que eu el mismo presenta ofrece más ventajas á la administración local, mayor facilidad de comunicación á los vecinos y para la emisión del voto á los electores que la divirion actual de este término, acordó por unanimidad que se reforme esta división practicándola como propone en su cuadro el Sr. Presidente; pero que no se dé principio al expediente hasta que se verifiquen las elecciones pendientes.
Candelaria 1. ° de Octubre de 1881.—Marcelino Quiñones.— Vto Bno—El Alcalde, José Alenendez.
CLADRO de reforma de la división territorial del Municipio de Candelaria, Provincia de Pinar del Rio, propuesto por el Sr. Alcalde Presidente y aprobado por el Ayuntamiento en la sesión ordinaria de 11 de Agosto último, cuyo cuadro se publica en la Ga-
Meyistro de la Propiedad de Puerto Principe.
Ldo. D. Cárlos Caballero y Pcrez, Registrador de In Propiedad de esta ciudnd y sus dos partidos judiciales..
Hago saber: Que en primero (le Octubre del corriente, lia sido presentada una solicitud y relación firmada el 27 de Setiembre de este año por D. Melchor y 1>. José Eugenio Berna! y Varona, vecinos de esta ciudad y por D. Joaquín y D. Bernabé Sánchez Adan vecinos do Nuevitas, solicitando la inscripción do la venta y sociedad que han conveuido en una finca rústica, cuya descripción es como sigue: ingenio central de elaborar azúcar, nombrado «Congreso,» situado en ei [lato Camajau correspondiente at término municipal de Nuevitas, lindante por el Norte con terrenos del corral llamado Vaguajay, por el Este con el sitio «Corojo» de los herederos del Ldo. D. Cayetano Piehardo, en el mismo Hato de Camajan y con terrenos también dol Hato Yaguajay, por el Oeste con la finca «La Giralda» de D*J Eulalia Bernal y con el destruido iugenio «Santa Ana» de los herederos de D. Federico de Vapor el Sur con terrenos del fundo
, „ ,	.	-	.	, roña, y por el Sur cou terrenos del fundo Bavatn’oo'
ceta de la Habana y en el Boletín oficial de la Pro- Tiene de extensión superficial cincuenta v oclm v m vincia, anunciáudose ademas por edictos en parajes I	,	,	:	-Y. ;,u u ) un
públicos de este término, en cumplimiento de loque ! u <HJ Pe*os, de posesión, compuesto de treinta y cinco dispone el artículo 38 de la Ley Municipal, para ! 9ue adquirieron los dos primeros por compra á sus que los vecinos y domiciliados puedan establecer hermanos D. Alfredo y D. Fernando Bernal y Varo sus reclamaciones dentro del mes siguiente, & con- j na, y de veinte y tres y un tercio que se udiudiWmn
xagsuszr p”“lc“‘o° ~el **°do * **»,»	»•	i«*	... i» «¡vieioH «©
——- ■ ■ -...... ■■ ■	-■	su madre D9Cármeu de Varoua, que equivaler*aproxi-
madamente á veinte y ocho caballerías de tierras cu •! cultivo de caña donde está'situado el expresado inge-; nie ¿(Congreso» las que quedarán precisadas lo mismo j (lUtí Ias hectáreas que las correspondan y sus linderos Barrios.	LIMITES.	; definitivos cuando se realice la subdivisión del expre-
sado Hato Camajau.
Y como dicho iugenio central «Congreso» se halla
O
'I
a
f r
(La población y sus alrededores,
I o
Pueblo.
J
con la.ñnca de D. José García, ¡	„i	r. . a -7-0---r-. ........
lade Erbitey Pestaña, tenlen-1 , r * ,? f mencionado Hato Camajau, lo hago pudo por límites al Oeste el rio mico a un de que si algún comunero ó partícipe -del
uSsanfn TVam i n trrvi finfraníln 1?* i DlISniO Sfi G.Onaif iPfíi TiPrímliíMuln nnn 1«> ¡_ „ .
1?
«Santo Domingo» entrando finca de D. Remigio Perez.
Rayate...
Puerto-Rico... |
mismo se considera perjudicado con la inscripción soli-
| citada, ocurra a usar de su derecho dentro del término
, T	I de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa
í Desdo el callejón de «Larraza- I • » _„ > ■ .„ ,	.	,	■>,	. nuveuin
bal» hasta el camino del «Po- 81 ‘ue ft de.®sta o careciere de representación en la buzo de la Virgen» con segrega- ¡ ,ua prevenida en ia regla quinta del art. 120 del lie-cion de las fincas de D. José j glameuto para la ejecución de Ja Ley hipotecaria. García y la de Erbite y P«*s- Y para su inserción eu la Guceta de ia Habana tana puestas al pueblo y en- ]¡),rr ci presente.	‘
. Puerto Príncipe lo de Octubre de 1881.—Licen-1 ciado Cárlos Cuball^jo-.
f Comprende las haciendas de i	______^
tramfo en este barrio el asiento de «Candelaria »
«Berrendo,» «Jejenes» y toda ia parte Sur,
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Rio-Hondo....
f Desde el rio «Santo Domingo» ¡ al de «Rio Hondo» dividido al Norte por el camino de «Clavellina» eutrndole esta finca y Bueña-Vista.»
f f
T
f Al Sur con Bayate y el pueblo San Juan de! y al Norte el callejón de Be- J Barrancones. ] tancourt entrándole la finca | L Fabré.
San Juan del f Por el Sur con San Juan de Ba-Novte i rraucones y por el Oeste con .............( Mira-Cielos.
[Toma todo el rio Bayate,por el | Este con el camino de «Gine-Alira-Cielos ... j bra» directo á las Lomas» en-| trándole Ginebra y la finca de ( «Nene Castaño.i
[Linda con «Carambola» desde j los «Baños» y toma las fincas de “Ecbazarreta” y la “Do-(. lores.”
Lomas..
Carambola..\
í Al Sur, con “Rio Hondo;” por el Este, con el camino Real i hasta el “Salto; y por el Nor-Alto de Plumas” y las
D. José Francisco Ramo3, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado D. Pedro Antonio lznaga, de este vecindario, casado, mayor de edad y hacendado, para quo se le inscriban cien caballerías de tierra poco más ó ménos que tiene | acotadas dentro del área de ia hacienda comunera «El í Aguacate» lindando dicho terícuo acotado con los que ¡ bajo el mismo concepto poseen los coopartícipes Don Manuel Rodriguez, D. Juan Bautista de la Era, Don Fraucisco Rodriguez y D. Felipe Maria Domínguez; y eu el cual terreno se eucuentra situado el potrero «La Ceiba» con un s tio de cafetos anexo con casa abierta y hace más de cinco años dedicado á la agricultura, hago saber por el presente á los partió pos de dicha hacienda «Aguacate» situada en el banio de Gabagau para que dentro del termino do treinta dias á contar desde Ja fecha de la convocatoria, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente eu caso de oposición.
Trinidad 12 de Setiembre de 1881.—José Francisco Ramos.
Frías.
I
j te, cl “Alto de Diurnas” y j fincas de Alanuel Alató y José ( Fuerte.
f Comprende á “San José,” "La-¡ boií,” “Macuranf,” “San Cár-. -¡ los,” camino de los “Baños” 1 y por el Este hasta el rio Ba-l. yate.
Candelaria 2G de Setiembre de 1881.—El Secretario, Ciprian Valdés.—Vt? Bn?—El Alcalde Presidente, José Alenendez.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Secretaría
No habiendo tenido efecto las subastas de los arbitrios denominados «Corral de Concejo» y «Alarca de carruajes» para el año económico de 1881 á 1882, este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, acordó publicar nuevamente el remate bajo las mismas
Registro de la Propiedad de Cien/uegos.
D. Jo ó Gregorio Verdsguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad doi pañi jo judicial do Cion-luegos.
Hago saber: quo el dia 23 de! corriente mo han sido presentadas usa solicitud y relación suseriias por D. Lino Aloni-alvos'y Rodríguez, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción do nna boca rustica, cuya descripción es como, sigue; un ingenio de e aborar azúcar titulado «Audrona,» ubi alo eu el termino municipal de Cruces, en la hacienda denominada «Las Cruces,» comprendiendo un totai de cincuenta y seis caballojías de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y una huetáreos, ciuoiicntay tres arcas y doce ceatiúreas, conteniendo las fábricas ncnosarias en osla clase do fincas para la elaboración del azúcar; linda por cl Norte, con <■) camino que conduce desde ol poblado de«Cruoos» al de «Alai Tiempo;» por el Sur, con el ingenio «Rioja» de la su. Cisión üe I). Pedro A. Graud; por 01 Este, con ol iy. genio «Divertido,» de D. Leandro Junco y el potr.'-
Artiles.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en las Gacetas números 220 y siguientes.
A puntan denlo de San José de los Ramos.
Secretaría.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para preceder á la reparación del puente de madera sobre el arroyo de «Laa Ciegas» situado on el camino Real que conduce
condiciones, de los pliegos aprobados, fijando el acto para el dia 10 de Noviembre próximo á las 10 de la
mañana ante la Corporación.	_	j n 1 1» i....«
Y para su inserción en la Gaceta oficial, de orden rd ,*Bos Pmo?,» do D. J. Podruza; y por el Oeste, oon del Sr. Alcalde Presidente expido esta en el pueblo ol iogenio «Audalucía,» do V. José Zmoluiti y con
de Limonar á 14 de Octubre d¿ 1881,-Juan Moreno parto del ya mencionado «Ruja.»
V oomo dicha finca se halla sitúala ou la m, donada hacienda «Las Cruces», lo bago público ¡t liu do quo si algún comunero ó partíoipe on la misma, se considera porjudioatío con dicha inscripción ocurra a usar de su derecho dentro dol término do’ treinta dias si residiere eu la Isla, y el do noventa, ,-i fuera do olla ó caroeiese do representación, eu ia forma prevenida yn la r gia 5. » del artículo 120 del Reglamento, para la ejeouc.on do la Ley Hipotecaria. Y para eu inserción on la Gaceta de la Habana, libio la presente en Cienfuegos a 23 de Setiembre de 1881,—José G, YerJaguer y K'ernau,