r.
tanto ele la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel correspondiente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso ó ingresándose su producto en las Arcas del Tesoro.
° 17.a Las carnes que se beneficien en una jurisdicción Municipal, no podrán introducirse en otra para su espendio sin la anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en ol artículo anterior, bien ¡entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que más le acomode, aún cuando sea de extraña jurisdicción.
18.	a Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate este servicio y será de 6u cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma además de los daños y per-iuicios que por su causa se hubiesen origuado.
19.	a La Dirección General de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las -cuestiones que por este motivo se susciton y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contenciosa administrativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
20.	a El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indennizacion, sino en el caso que se redujesen los derechos que so detallan en la condición 15.
21.	a El rematador se compromete á partici-av por escrito á la Administración. Económica de a provincia y á la Dirección General de Hacienda la terminación del plazo de los dos años, con tres meses do anticipación.
2.2a Si terminado el plazo no se hubiese subastado de nuevo esto servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaido la aprobación superior, se obliga así mismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un pl azo que no excederá de tres meses.
23.a Es obligación do las autoridades civiles y Económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos la de amparar á loe contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los remadores.
24? Todos los gastos que se originen en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial, escritura y demás, hasta que se le dé posesión del servicio al rematador, serán de cuenta do éste que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el expediente del remate.
Santa Clara, Julio 7 del881.—El Jefe Económico, Cáños Cuervo Arango.
Modelo de proposiciones.
Don........ veeino de..........calle.......
número........enterado por la Gaceta Oficial
de la Habana de fecha........para subastar por
dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado, del distrito Municipal ue Trinidad, ofrece por dicho servicio la cantidad de...
.......pesos en oro, cada año, ateniéndome en
todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contieno proposiciones para el impuesto del consumo de ganados de Trinidad.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
D. Antonio Martinez, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; se presentarán en esta Administración Económica, situada calle de Marañones número 10, en el término de quince dias á responder al alcance de 108 pesos oro que le resultó en las cuentas que rindió como Colector que fué de San Cristóbal.
Pinar del Kio 11 de Julio de 1881.—El jefe Económico, Manuel L. Muñoz.
ii....... unii'....limi ¡iidBBi
Pliego de condiciones que forma la Junta Inspectora de Cárcel y ha de servir pa. a el remate del servicio de «Alimentos á los prosos pobres» hasta la torminacion del año económico de 1881 á 1882.
Artículo 1. ° El contratista ó rcmatadot* habrá de suministrar á los presos de la cárcel dos comidas al día: la una entre nueve y diez de la mañana, y la otra de tres á cuatro de la tardo, ambas bien sazonadas y compuestas de lo que se expresará.
Art. 2. ° La de la mañana ó almuerzo, de menestras con arroz y fideos á razón de una y media libras por cada preso, después de la cocción condimentada con dos onzas de tocino, repart éadose también á cada uno un pan de ocho onzas deepiues de cocido, bueno y fresco.
Art. 3. ° La comida de la tarde se compondrá de viandas de la estación, cuyo peso cespues de la ooccion será de dos libras por persona y de cuatro onzas do tasajo en la misma proporción, y en vez de tasajo los jueves y domingos la misma cantidad de carne masa, fresca y buena.
Art. 4.® Las viandas y menestras alternarán convenientemente á juicio del Inspector de mes, quien dará en e-to caso al contratista el término do ocho dias para procurarse el necesario surtido, en justa y deb da equivalencia, tanto en calidad como en cantidad.
Art. 5.® En las eventualidades de escasez do viandas, en la imposibilidad absoluta de consegu r-las, justificada por el contratista y reconocida por el Inspector de mes y Sindica, el contratiati podrá dar menestras con arroz y fideo-, pán ó tocino en igual oantidad y condiciones que se han expresado para el almuerzo.
Art, 6.® Se fija este servicio en veinte y dos centavos de peso oro por la ración de cada preso al dia, cuyo tipo seta abonado mensua'mente en oro ó en billetes del Banco Español cíe la Habana al que tuviere fijado el Ayuntamiento para sus operaciones en el mes en que se efectúen les pagos, adjudicándose el remate al más ventajoso postor.
Art. 7.® E1 ponlrat}3ta no podrá pedir rebaja alguna ni consideración por cansas imprevistas, pues son de su cuenta y riesgo hasta Í03 casos fortuitos, dentro de los términos expresados y durante el tiempo de su obligación.
Art. 8, ® Para presentar proposiciones so hará prèviamente depósito de trescientos pesos en ero, en la Mayordomía de Propios: estas sumas serán devueltas á los que no obtengan la adjudicación en la subasta, y entiará en la Caja municipal, como parte de garantía, el dopósito del adjudicatario, que prestará adornas fianza hipotccaiia por valor de mil pesos.
Art. 9.® El contratista so obliga á suministrar á los presos que pasen á ia enfermería del Establecimiento y bajo la indicación del facultativo, según las dolencias, nece-idades del paciente, en lugar ue su ración ordinaria, ieehe pura, caldo y agua azucarada.
Art. 10. Las faltas que se adviettan y justifiquen de parte dol contratista, serán panadas del modo siguiente: Las de condimento ó mala oondieion de las viandas, menestra, arroz, fideos, pan y tocino empleados en las comidas que se juzguen deseohables, sa castigarán con la pérdida de! valer de las mismas que reemplazará seguidamente con el alimento que designe el Inspector de mes, cuidando de no excederse en calidad y cant'dad á lo condicionado en este pliego, no podiendo inferir más perjuicios con el reemplazo al rematador, del 20 por 100 á lo sumo sobro el valor del alimento reemplazado; y si la falla consistiese á la del peso estipulado en esto contrato para cada racioD, ol rematador será penado con la multa de cinco peses; y en el ca o de llegar las faltas á tres, la Junta tendrá derecho á rescindir el contrato.
Art. 11. Ssrán de cuenta del rematador los gastos de insoreion del pliego de condiciones y convocatorias.
Art. 12. Será Obligación del contratista seguir en el suministro de la aiim^ntaoiou á los presos, si por algún caso imprevisto no se sacaseá subasta antes de concluir el tiempo de su obligicion y h tsta la fecha en que so dé poscs;on al nuevo contratista.
Pinar del Rio Jumo 30 de 1881.—El Secretario interino, Juan Miró.—Vto. Bao.—SI Vice-Presidente, Blanco.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Ignorándose la residencia de Doña Bárbara Are-llano de Céspedes; vecina que se dice ser de la Habana, y necesitándose en esta Secretaría, Santa Lucia alta esquina al Calvario, el acuerdo tomado por esta Junta sobre la inclusión en el Rejistro número 1 de varios esclavos de su propiedad.
Y	de órdeu del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta Oficial de la Habana por el término de 20 dias para conocinrento de la interesada.
Santiago de Cuba 2 de Julio de 1881.—El Secretario, José Orués y Palacios.
El apoderado de D. José Carreras se presentará en esta Oficina, Santa Lucía alta esquina al Calvnriol para notificarle el acuerdo de la Junta de 30 de Abrí, último por el que se mandó á incluir en el Rejistro número 1 á su esclavo Eusebio.
Y	se publica en la Gaceta Oficial de la Provincia tle la Habana de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente para conocimiento del interesado, por el término de 15 dias.
Santiago deCuba 2 de Julio de 1881.—El Secretario, José Orues y Palacios.
Ignorádnose la residencia de D. Fermin Garvale-na y necesitándose en esta Junta, para notificarle el acuerdo tomado el 19 de Marzo últ mo, sobre la inclusión en el Registro número 1, de su esclavo Felipe, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publique en la Gaceta Oficial, por el término de veinte dias para conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 25 de Junio de 1881.—El Secretario, José Orúo y Palacios.
Los Sres. Gómez Medero y C», se presentarán en esta Secretaría, Santa Lucía alta núra. 26 esquina al Ca vario, dentro de veinte dias, para notificarles el acuerdo recaido eu el expediente de iuclusion de su» esclavos Joaquina y José Caridad.
Y	de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica eu la Gaceta Oficial para conocimiento délos interesados.
Santiago de Cuba 25 de Junio de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Junta Inspectora de Cárcel de Pinar del Mió.
Secretaría.
El sábado 30 del actual á las dos do la tarde, se celebrará en la Sala Consistorial el remato del serví cío de «Manutención do presos pobres» hasta la terminación del corriente año económico.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción “1 pliego de condiciones y modelo que á continuación se ingerta y se entregarán al Sr. Alcalde municipal Vioe-Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto en pliego cerrado y expresando en el sobre «Contiene preposición para el remate del servicio de alimentación de presos pobres.»
Pinar del Rio 3 do Julio de 1881—Juan Miró
Modelo de proposiciones.
D. N.....N...... vecino de............ enterado
de la convocatoria de aspirantes al servicio de «Alimentación do presos hasta la terminación del año n¡étnico actual, y enterado también del pliego de oondioiones á cuya observancia se obliga ofroce por este medio hacer el mencionado servicio por la suma
de...........centavos de peso por la ración diaria
de cada prese, pagaderos en la forma establecida en «I referido pliego de condiciones. Acompaña comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma,
Alcaldía Municipal de San Antonio délos Baños Habiéndose denunciado como ruinosa la casa número 62 de la calle Real de esta Villa, propiedad délos herederos de ’D. Pedro García y cuyo estado según perita opinión ofrece peligro inminente, se ha fijado un p'azo de quiuco diaspara el derribo de la parte denunciada.
Lo que se publica por este medio á fin de que llegue á noticia de Ls expresados herederos, no obstante que se procurará notificarles personalmente en cuanto sea posible, pues se desconocen sus domicilios; en la inteligencia de que si transcurrido el plazo que se señala no se verifica el derribo, se ejecutará por orden de esta Alcaldía á costa del valor de los materiales, en consonancia-con lo dispuesto eu las ordenanzas de construcciones.
San Antonio Julio 12 de 1881.—Francisco María üernaudez.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía llanda.
En el expediente de apremio que se sigue á Don Juan Antonio Almagro, dueño del ingenio «Almagro,» situado en el distrito de las Pozas, en este término, en cobro de trescientos sesenta y seis pesos treinta y dos centavos en metálico y demás costas originadas y que se originen, por contribución municipa I que adeuda á estos fondos por el año económico del880 á 81, se ha señalado el dia 28 del actual para que á las 12 de su mañana y en los portales de la Casa Consistorial tenga lugar el remate de doce carretones de tirar caña y ochenta carneros, los cuales se hallan depositados en poder de D. Manuel Ramos Madrazo, y los carretones en el patio de dicha Casa Consistorial; habiendo sido tasados estos en 600 pesos en metálico y los carneros en 160.
Lo que se anuncia por med:o de la Gaceta Uncial, Boletin de la Provincia y puntos má» concurridos de este término para mayor concurrencia de licitado res.
Bahía-Honda 13 de Julio de 1881.^-El Ejecutor, Nicolás Hernández.--Vto. lino.—El Alcalde Piesi-dente, Benite.
Muy lltrc. Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por este Ayunta miento en veinte del actual, se acordó sacar á núbii-ca subasta rara el año económioo de 1881 á 1882 los arbitrios denominados «Resello de pesas y medidas,» «Puestos del morcado,» «Puestos de pescadería,» «Marca do carruajes,» «L;des de gallos» para esta oiudad y barrios ó podados de Casilda, Río de Ay, Caramcey, 6an Pedro, Jumento y Gíiinia de Miranda; «Barca para el paso del Rio Manatí» y el de «Do-íechos de matadero» incluso el servicio del Rastro y
carros del mismo.	,	,	, , ..	. .
Y señalado para el acto las doce del d<a veinte y tres de Judo próximo entrante, por disposición do! Sr. Alcalde Presidente so liaee público quo no sera admitida ninguna proposición qu9 no cubra las cantidades que-señalan los pliegos de condiciones y los cuales se insertan á continuación; debiendo los que se interesen exhib'r su cédula personal ante la Jan ta respeo iva, en el acto de la licitación.
Trinidad 23 de Junio de 1881.—Andrés May non.—Vto. Bno.— El Alcalde Presidente, Font. Pliego do condiciones para el remato dol arbitrio de IcLides de gallos» od esti ciudad y barrios de Casilda, Rio do Ay, Güinia, Jumento, Sun Pedro y Caracusey, cuyo remato ha de regir en toda la temporada del año económico de 1881 á 82.
1 Las proposic oues se harán en pliego ce-rrado’al Sr. Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento, dentro del término que al efecto se señale, no admitiéndose las que no cubran los tipos que se ex-presin al pié.
2.p A las proposiciones se acompañara un recibo de la Depositaría de este Ayuntamiento, por el que conste haberse depositado veinte y chico pesos para responder al íemate de las peleas de la ciudad, d ez por la» do cada partido y cincuenta por las de todas las vallas,
3.88	Ss hará una rebaja do oinouenta pesos la persona que remate todos los ramos de la jurisdicción; esto en caso de que las proposiciones parciales no ofrezcan en conjunto mayor utilidad á los fondos municipales, pues en oaso coutrar o se optará por las últimas.
4. 89 Eq el caso de presentarse dos ó más prO' posiciones iguales, sin que haya otra más ventajosa, se abrirá licitación por puja á la llana, no admitiéndose ménos oferta que la de cinco pesos por cada vez y siendo el acto sólo entre los postores y por quince minutos de término.
5.89	Los depósitos hechos para responder á la subasta, se devolverán concluida esta, quedando sólo en Caja el de aquel que hubiese obtenido el remate.
6.80	Será requisito indispensable presentar fianza á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento para responder al cumplimiento del contrato.
7.80	El pago so verificará en oro y por mesadas adelantadas, empezando el abono ol dia pr mero de Diciembre hasta el de Mayo in ilusive.
8.89	El rematador está obligado á reintegrar el papel que se emplee en e ta expediente, que ha de ser del sello undécimo, así como á abonar el importa ds tos anuncios que se inserten en los periódicos para el remate de este arbitrio.
Tipos para las proposiciones.
Por las lides do la Ciudad.............. $ 500 ...
Por las idem de Casilda................. 40 ...
Por las idem de Rio de Ay...............,	80 ...
Por las idem de Guinia.................. 40 ...
Por las idem de Jumento................. 60 ...
Por las idem de San Pedro................	40 ...
Por las idem de Caracusey............... 40 ...

NÉUnMáfcjua*
msürn »
Total............... $ 800
Trinidad Junio 23 de 1881,—Es copia.—El Secretario, Andrés Maynou.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Font.
Modelo de proposición.
D. N....... N.., vecino de............entorado
del anuncio publicado con fe :hu......en la Gaceta
Oficial y de los requisitos y condiciones que se exi-jen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio «Lid de gados,» se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de........., y para el efecto acom-
paña constancia de haber hecho el depósito que se previene.
Fecha y firma.
Piiego de condiciones formado para el romate del arbitrio del «Contraste ó resello de pasas y me-oidae» de este término municipal en el año económico de 1881 á 1882.
1.80	Las proposiciones se presentarán en p’ie-go cerrado al Sr. Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento, dentro del término que al efecte se señale.
2.80	L s proposiciones irán acompañadas de un reoibo de la Depositaría del Ayuntamiento, comprobando haberse depositado la cantidad de cincuenta pesos para responder a las resultas del remate.
3.86 El tipo mareado para el remate sera el de trescientos poses en oro, no admitiéndose preposición alguna que baje de dicha suma.
4.80	Adjudicado el remate al mejor postor, deberá prestar üauza á satisfacción del Muy Ilustra Ayuntamiento.
5.85 Estarán sujetas alpaga de este arbitrio todss 'as pesas y medidas que so empleen en los establecimientos de comercio, ó por particulares que se ocupen eu la venta do efectos que exigen peso ó medida, con arreglo á la tarifa que se estampa al final.
6.80	El rematador percilvrá este mediante recibos intervenidos por el Contador municipal.
7.88	El pago dol importe del remato, se verificará por mensualidades adelantadas con arreglo á la parto que corresponda según el importe de aquel.
8.89	Antes de empezar á regir el íemate, se hará una relación de todos los establecimientos que figuren en la matrícu'a de industria y comercio y se hallen sujeto» al pago del arbitrio, la que sorá entregada al rematador.
9.89	El rematador cuidará do percibir los derechos con arreglo á la tarifa á los comprendidos en la relación que S3 le entregue, y si tmae conocimiento de ejercitaiso alguno en el expendio con pesas y medidas sin hallarse matriculado, lo participará a' Municipio para proceder á lo que haya lugar y per. oibir ol arbitrio. Los derechos ce cobrarán una sola vez al año.
10. El rematador está obligado á reintegrur el papel que se emploe en el expediente, quo ha de sor del sello undécimo, así oemo al pago de los anuncies que se inserten en los poriódious por el remate,
Tarifa que se cit?.
50
Art. 6.° No se admitirá proposición alguna, por menor cantidad que la prefijada en el art. l.° Art. 7.° Todos los costos y gastos que se originen por efecto del remate, serán por cuenta del adjudicatario.
Art. 8.° El rematador no podrá pedir rebaja, ni indemnización alguna por el menor producto que tuviere el arbitrio, ni por casos fortuitos que ocurran y no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de.... enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial, para la subasta del arbitrio municipal de “Derechos de matazón,” ofrece por el remate de dicho arbitrio la cantidad de.... sujetándose á las condiciones establecidas.
Fecha y firma.
Yiñales Junio 20 de 1881.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt.° Bu.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal do “Bailes y espectáculos públicos,” para el año económico de 1881 á 82.
Artículo l.° Se fija este arbitrio en la cantidad de cien pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 2.° El rematador podrá cobrar por un baile de blancos, cuatro pesos oro; tres, por uno idem de color; seis, por uno de disfraces; cuatro, por cada función do caballitos ó volatines; y uno, por cada exhibición do panorama.
Art. 3.° Para ser postor se requiere el depósito pi’évio en Contaduría, déla cantidad de diez y siete pesos oro, la que será devuelta en el acto de la adjudicación, al que no la obtuviere.
Art. 4.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado y papel del sollo 11, las que se diriji-ráu al Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Art. 5.° El rematador afianzará el cumplimiento del contrato, con la suma de treinta y cuatro pesos oro que depositará en Contaduría.
Art. 6."° No se admitirá proposición alguna por ménos cantidad que la prefijada en el art. l.°
Art. 7.° El rematador no podrá rescindir el contrato, ni exijir indemnización alguna, por casos fortuitos ó imprevistos que no pueda evitar el Ay lincamiento.
Art. 8.° Todos los gastos que se ocasionen por efecto de este remate, serán por cuenta del adjudicatario.
Modelo de proposiciones.
D. N.. . N... vecino de.... enterado del anuncio publicado con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que so exijen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio de “Bailes y espectáculos públicos,” se compromete á tomar á su cargo con estricta sujeción al pliego do condiciones por la cantidad de....
Foclia y firma.
Yiñales Junio 20 de 18S1.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt.°Bn.°—El Presidente, Jaime H. Palacio.
Por una vara de med'r...................$ .
Por una balanza de cruz ó romana de mostrador.......... ...................... 1 ...
Por una romana do platafjrma para pesos
mayores............................ 2 ...
Por una medida para líquidos hatta una
arroba.............................$ ..... 50
Trinidi-d Junio 23 de 1881,—Es copia.—El Se-eretaiio, Aodrés Mayaou.—-Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.
Modelo de proposición.
D. N......N....vecino de .........., enterado
del anuncio publicado con feolm......en la Gtceta
Oficial y de ¡os requisitso y condiciones que fe exijen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio «Resello da pesas y medidas», se compromete á tomarlo á su carg) con estricta sujeeion al piiego
de condiciones por la cantidad de.........., y para
el <focto acompaña constancia de haber hecho el depósito quo so previoue.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Vinales.
Acordado por la Corporación se proceda al remato de los arbitrios aprobados por la Superioridad para el año económico de 1881 á 82, por los conceptos do “Derecho de matazón,” “Bailes y expeotáculos públicos,” “Corral de concejo,” “Marca de carretas, carretones, y carruajes,” “Bestias de carga,” “Lid de gallos,” así como “Vendedores y trajineros ambulantes.” Se pone en conocimiento del público, que tendrán efecto dichos actos de subasta, á los 30 dias de la primera publicación en el Boletin oficial de la Provincia, á las 12 del dia en la Sala Consistorial del Ayuntamiento, con sujeción en un todo, á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan.
Vinales Junio 20 de 1881.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt.°Bn.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio ' municipal de “Derechos de matazón.”
Artículo l.° Se fija este arbitrio en la cantidad de cien pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 2.° El rematador podrá cobrar por cada cabeza de ganado mayor, que se sacrifique para el expendio publico, cincuenta centavos oro y veinte y cinco por cada una menor.
Art. 3.° Para ser postor so requiere el depósito prévio en Contaduría, de la cantidad de diez y,siete pesos oro, la que se devolverá en el acto de la adjudicación al que no la obtuviere.
Art. 4.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado y papel del sello 11, dirij idas al Sr. Presidente de la Corporación.
Art. 5.° El rematador afianzará el cumplimiento de sus deberes con la suma de treinta y cuatro pe§os oro que depositará en Contaduría.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio
de los productos del “Corral de concejo,” en
el año económico de 1881 á 82.
Artículo l.° El rematador se sujetará durante el período de su administración, al estricto cumplimiento del reglamento del “Corral de concejo,” promulgado por la Superioridad eu 1“ de Octubre de 1842.
Art. 2.° Los libros que debe llevar el Administrador y de que habla el art. 5.° del Reglamento citado, serán foliados y rubricados por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, quien nombrará la comisión que juzgue conveniente para el examen de dichos libros.
Art. 3.° Las proposiciones que se hagan, girarán sobre la cantidad de cien pesos oro, que es el mínimun que puede ofrecerse, y su abono se hará por trimestres adelantados.
Art, 4." Dichas proposiciones se entregarán al Sr. Presidente, en pliego cerrado, durante el período señalado en las convocatorias, hasta antes de empezar el acto de la subasta.
Art. 5.° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría, de la cantidad de veinte y cinco pesos oro, cuyos depósitos serán devueltos á los opositores, ménos al adjudicatario, quien sólo podrá exijirlo después que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 6.° Sólo se admitirán pujas á la llana, por 15 minutos sobre proposiciones iguales.
Art. 7.° El rematador afianzará el cumplimiento del contrato, con la suma do treinta pesos oro, que depositará en Contaduría.
Art. 8.° Todos los costos que origine la subasta así como la publicación y anuncios oficiales, serán por cuenta del rematador, quien se ajustará para hacer su proposición al modelo que so insertó en el arbitrio precedente.
Viñales Junio 20 de 1881.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt°. Bn.^El Presidente, Jaime H. Palacio.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal de la “Marca de carretas, carretones y carruajes’ de este termino, en el ano económico de 1881 á 82.
Artículo l.° El rematador podrá cobrar poicada carreta que devengue flete á beneficio de sus dueños, la cantidad de diez pesos oro y nueve pollos carretones.
Art. 2.° So fija esto arbitrio en la cantidad de trescientos pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 3.° Se entenderán por carretas para el cobro do este arbitrio, aquellos vehículos que cuenten de ocho á nueve cuartas de diámetro en sus ruedas; y por carretones las de ménos peralto, que las designadas anteriormente.
Art. 4.° El arbitrio de la marca será abonado en el punto de la radicación del carruaje.
Art. 5-° Los vehículos personales de carga ó tráfico qne pasasen por este término, sólo abonarán la diferencia de marca si fuese menor el tipo del Municipio de que procede.
Art. 6.° La marca se llevará á debido efecto por el rematador, estampando á cada vehículo, un hierro con las letras A. V. y los números del año que corresponda.	.
Art. 7.° La adjudicación de este arbitrio, se verificará en pliego cerrado ante la Corporación municipal el dia y hora señalado por la convocatoria.
Art. 8.° Para ser postor será precisa condición adjuntar al pliego de proposiciones recibo del Contador de la suma de cincuenta pesos oro.
Art. 9.° No se admitirá proposición alguna por ménos que la suma prefijada en el art. 2. ® Alt. fu. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación á la llana poi 15 minutos, únicamente entre los que las hubiesen presentado y se hallasen presentes.
Art. 11. El rematador afianzará el cumplimiento de sus deberes, con la suma do cien pesos oro,
Art. 12. Los costos que por cualquier concepto se originen, serán del cargo del rematador.
Art. 13. El rematador no podrá rescindir el contrato, ni exijir indemnización alguna por casos fortuitos é imprevistos, quo no pueda evitar el Ayuntamiento. Para hacer proposición, se ajustarán al modelo que se insertó en el arbitrio que antecede.
Viñales Junio 20 de 1881.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Jaime H. Palacio.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal de “Bestias de carga,” quo devengan flete á beneficio de sus dueños, para él año económico de 1881 á 82.
Artículo l.° Sólo estarán sujetas á este arbitrio, las caballerías que dentro de la localidad devenguen fleto á beneficio de sus dueños, por los conceptos de abonos, tabacos y efectos importados por los puertos con destino á establecimientos públicos. Los de los términos colindantes, sólo abonarán la diferencia que hubiere entre ámbos Municipios. Los do otros términos, que vengan por temporada ó acarrear los frutos y efectos ya expresados, abonarán la cantidad extipnlada; entendiéndose por temporada los que trabajen más de un mes.
Art. 2.° Asimismo están comprendidas cu este arbitrio las que conduzcan efectos para sus propietarios, siempre que estos, sean poseedores de establecimientos públicos y que el número de caballerías dedicadas á este servicio, se componga de dos ó más.
Art. 3.° Se fija este arbitrio en la cantidad de mil pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 4.° El rematador podrá cobrar por ca-a una de las bestias que tratan los artículos 1. ° 2. ° , la cantidad de cuatro posos cincuenta centavos oro.
Art. 5.° Las proposiciones se dirijirán al Sr. Presidente del Ayuntamiento en papel del sello 11 y en pliego cerrado.
Art. 6. Para ser postor será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones, recibo de la Contaduría de haber depositado la suma de cien pesos oro.
Art. 7.° Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación á la llana, por 15 minutos, únicamente entre los que las hubiesen presentado y estuviesen presentes; pues los que no lo estuvieren, se entenderá que renuncian á ello.
Art. 8.° Adjudicado el remate al más ventajoso postor, se devolverán incontinente á todos los demás, ol recibo del dopósito prévio do que habla el art. 6.° conserváddose el del adjudicatario como parte de la fianza que luego habrá de prestar.
9." El rematador afianzará ol cumplimiento del contrato, con una cantidad igual ú la de la tercera parte de la que se hubiese realizado, ó bien prestando una fianza á garantía á satisfacción do la Corporación.
Art. 10. Los costos que por todos conceps tos se oiiginon, serán de cargo del rematador, quien se ajustará para hacer su preposicional modelo que se insertó en el arbitrio precedente.
Viñales Junio 20 de 1881.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt." Bn.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio
de “Vendedores ambulantes,” en el año económico de 1881 á 82.
Artículo l.° Se fija este arbitrio eula cantidad de cien pesos, ore, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 2.° El rematador podrá cobrar, á lo3 comisionistas con muestras de joyas, prenderías y relojes de plata ú oro, veinte y cinco pesos oro; á los que lleven muestras de los objetos anteriores, con excepción de brillantes y diamantes, veinte pesos; á los vendedores do toda clase de lienzos, veinte pesos; los do almidón y otros análogos, veinte pesos; los de quincalla, seis pesos; los de galones, ligas, cordones y otras baratijas, seis pesos; los de sombreros, zapatos y otros análogos, seis pesos; los de ojalatcría- y calderería, tres pesos; los artículos y comestibles de primera necesidad, veinte pesos; y los que vendieren billetes de lotería, á excepción de los que fuesen impedidos para el trabajo, veinte pesos.
Art. 3.° No podrá cobrarse cantidad alguna a los vendedores de bestias, reses, cerdos, posturas do tabaco y otros efectos que no consten en el artículo anterior.
Art. 1.“ Para ser postor, so requiere el depósito prévio eu Contaduría, de la suma do veinte pesos oro, cuya cantidad so devolverá en el acto do la subasta, al que no la obtuviere.
Art. 5.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado y papel del sello 11, las que se abrirán á la liora señalada para el remate, y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja entro sus actores por espacio de quince minutos, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
Art. G.° El adjudicatario afianzará el cumplimiento del contrato, con la cantidad de treinta y cuatro pesos oro, que depositará en Contaduría.
Art. 7." Los costos que por todos conceptos se originen, serán de cuenta del adjudicatario, quien se ajustará para hacer su proposición al modelo que se insertó en el arbitrio precedente.
Vinales Junio 20 de 1881.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Megistro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdoguor y Kietnan, Registrador do la Propiciad do esta oiudad y su partido judicial.
Hago sabor: que en el día do hoy mo han sillos presentadas una solicitud y relación, ementas por D. Manuel Encarnación Rolríguez y Runo, vooico del término municipal de Rulas, solicitando la ius-cripcion de una finca, cuya descripcim es ccrno sigue; Un iugeaio de elaborar azúcar nombrado «3 m Manuel,» ubicado eu oí término municipal de Rodas, hacienda «Tabacoa,» comprendiendo un total de cincuenta caballerías de tuerca, equivalentes á seiscíenias retenta y un heotáreas, un área y roa oeutiarea, lindando por el Norte con el camino quo conduce del poblado de Rodas al do T-bicoa, por el Suroon el íugenio la «Niña» de la sucasion ue D. José Rafael ¡áuarez del Villar y terrcucs de D. Pe-dro del Campo, vecino de Rodas, por el Ene con teirenos de D. Wenceslao Ruiz, vecino do esta ciudad y por el Ojsio coa D. Manuel Martínez, veciuo de Cienfacgos.
Y como la fincase baila ailuada en la mencionada hacienda «Tabacoa,» ‘o hago publico á fin de que si alguo comunero ó participa en la misma so considera perju iicado eou dicha inscripción, oturra á usar de su derecho dentro dol téainino de treinta dias, si residiere en la isla y el de noventa si luera de ella y carecióse de ropresontacion en la forma preveuida eu la regla quinta del artículo ciento vtiuto del leglamento para la ejecuoion de la ley hipotecaria.—Y pita su inserción en la Gaceta de la Habana, lii.ro la presente eu Oienfue^ss á 27 de Junio de 1881.—Joné G. Verdaguor y Kiernau,
Hago saboi: que on siete del aclual me fueron prei-biiiudas uua tolioitud y relación, a asentas por D. Elíua Poaveri, yeoiuo de e»ta oiudad en su tiunt-