

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 156
Juéves 14; de Julio de 1881.—Santos Buenaventura, dr. Optaciano ob-—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRllHERi SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNOGBSERALUÉTa ISL\ DE GURI.
SECRETARIA.
Sección de Política.
El Sr. D. Fermín Calveton y Blanchon, se Bervirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales para ser enterado de un asunto que le concierno.
Habana 9 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
El Sr. I). Justo Fernandez de Alamo se servirá presentarse en esta Secretaría, “Negociado de Asuntos Generales” para ser enterado de un asunto que le concierne.
Habana, Julio 11 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que se publique en la Gaceta Oficial, el resúmen de los datos estadísticos de la propiedad pecuaria de la Provincia de Matanzas, conforme al articulo 7? de la Instrucción de 13 de Agosto de 1889, aprobado por Real orden de 27 de Setiembre siguiente.
Habana, Julio 11 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Resúmenes de la propiedad pecuaria.
ay untamientos.
Matuteas..............
Pulmillas.............
Bol. ndron ...........
Sabanilla.............
Cimarroms.............
Jovel lañes...........
Lagun illas...........
Union de Reyes........
Colon.................
Santa Ana.............
Guanajayabo...........
Ruque.................
Macar ges.............
Canas!................
Cárdenas.............
Guaiuacaro...........
Cabezas..... .........
A lfouso XII..........
í'erico.. ............
(in amatas............
Macagua...............
San J osé de los Ramos.. Cue vitas.............
Total general.
VACUNO.	CABALLAR	MULAR.	ASNAL.	CIUDI.	■ lanar.
28830	8581	4H9	17	7153	8332
4822	843	109		666	331
6933	1274	345		1762	1643
5-25	1114	242		2296	667
5156	901	245		2447	844
3515	6'»5	150		879	305
6497	1405;	192		1545	473
2079	452	97				794	250
9671	3195	152		2367	461
3722	951	143	12	1053	372
5439	938	214		1605	750
5119	1370	182	Ö	1>57	760
10873	2574	552		4321	2463
4281»	1124	47	8	2344	881
1241	399	103		184	61
6965	170«	250		2958	757
56»»4	2367	276	17	183«	1343
5382	2016	289		1957	746
1057	270	75		108	123
7845	1709	278		887	754
8339	830	69		94b	353
386	134	14		110	40
5109	1459	161		1235	987
139559	36255	4654	59	40624	18806
CUBRIO.
TOTAL.
4a382 6774 11959 1004. 9503 5454 10112 3672 15846 6253 8946 8593 2058» 8684 1978 12638 11535 10420 1693 11423 5545 684 8951
238767
OBSERVACIONES.
Matanzas Mayo 31 de 1881.—Francisco Lopez de Haro.—Fs copia.—El Segretario del Gno. General’ Garbo nell.
Dirección General de Hacienda.
En debido cumplimiento á lo preceptuado en las nuevas Ordenanzas do Aduanas que lian empezado á regir en 19 del actual, se acompañará un pliego del sello 119 á los documentos que se presenten en las mismas y que á continuación se expresan:
En las copias del manifiesto que deben presentar los capitanes de buques.
Idem licencias generales de alijos.
Idem solicitudes de embarque de géneros para la exportación y cabotaje.
Idem permisos para trasbordos.
Idem idem para que se permita la descarga de bultos conducidos por cabotaje con destino á otro puerto.
Idem declaraciones á consumo y tránsito.
Idem idem á depósito.
Idem facturas de exportación sujetas al pago de derechos.
Idem idem de géneros libres.
Idem idem idem de depósito.
Idem idem de cabotaje.
Idem licencias de alijo de oficio.
Idem recibos talonarios de adeudo de géneros por declaración verbal.
Idem Tornaquías.
Idem Manifiestos generales de carga que presentan los Capitanes de buques.
Los interesados al acompañar el pliego del sello 119, lo inutilizarán con su firma ó sello, estampando en e los la fecha y el buque á que se refieran.
Los Administradores y colectores de Aduanas, cuidarán del más exacto cumplimiento de lo prevenido.
Habana 7 de Julio de 1881.
Cdrlos de Hojas.
Sección 2.a—Pentas.
Efectos Timbrados.
Esta Dirección General, en vista do no haber remitido la Fábrica Nacional del sello, los de á 25 pesos para derechos de grado de Bachiller, ha acordado con fecha 7 del actual habilitar el papel de “Pagos al Estado” del mismo valor en sustitución de aquellos.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Hmo. Sr. Presidente, de esta Real Audiencia, con fecha iel dia de hoy se ha servido dictar el auto siguiente:
“Pudiendo haber dudas acerca de la solemnidad del dia 21 de este mes y para obviar dificultades, hágase saber á los Jueces del territorio de esta Real Audiencia por medio de circular, que se publicará inmediatamente en la Gaceta, que el 21 de este mes de Julio es feriado, por ser cumpleaños de S. M. la Reina (q. D. g.)’
Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana 12 de Julio de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de....
con objeto de contratar el suministro de carbón de piedra necesario para el consumo del tren de limpia de este puerto durante el año económico actual, he dispuesto se verifique una segunda para el dia 23 del que cursa, á las dos de la tarde, bajo las mismas bases y pliegos de condiciones que la anterior, insertas en la Gaceta de la Habana' correspondiente al dia 14 de Junio próximo pasado.
Habana 8 de Julio de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
No habiendo tenido resultado por faltas de Imitadores la subasta anunciada para el dia de ayer con objeto de contratar el servicio de comunicación con el faro situado en el Cabo de San Antonio, durante el actual año económico, he dispuesto se repita el acto el dia 26 del que cursa, á las dos de la tarde, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que debieron jegir en dicha subas ta, y que se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 30 de Junio próximo pasado.
Habana 12 de Julio de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaría.
Negociado de Compulsas.
Don Francisco Javier Batista y Barrero, Escribiente que fué de la Administración de Rentas de Puerto-Príncipe ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Julio de 1881.—J. J. Bolivar.
Inspección General de Obras públioas.
No habiendo tenido resultado por falta de Incitadores la subasta anunciada para el dia de ayer
Negociado de Reparos.
T.—Núm. 609.—F9 324.
Don Celestino Acevedo yD. Angel Caneda, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servitán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Ueiuo en el exámen de la del Tesoro de esta Isla del mes de F( brero de 1867.
Habana 21 de Junio de 1881.—J. J. Bo-
lívar.
T.—Núm. 605.—F.° 321.
Don Camilo V. Rodríguez y D. Francisco Yaldés, sud apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta general del Tesoro de esta Isla del mes de Enero de 1868.
Habana 21 de Junio de 1881.—J.J. Bolívar.
T., núm. 491, f.°283.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castrillon, sus apoderados ó herederos en caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Junio de 1881.—J. J'. Bo-
lívar.
SEGUIDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Cárceles y Presidios.
R. g.—número 1.801.
Na h&biéud no premntndo aspirantes para cu-1 rif la plaza va< nt < dea'cade de la cárool de Bi-yam \ di ttda oí n el habar anual de trescientos setenta peso* oro, el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la j irov a? a, se ha -erv*do disponei se anuncio nuevamente en el B le'in OScia' le la Provioc:a y Gacha de la IIll ana, para que los aspirantes á dicha p ¡zi, í resentJn >n 'a Secretaría de este Gobi rno sus t-o'ic.itu ios documentadas y »u-crilís por ellos mu-mo- á oes de trascurridos tremti d as desde lafri-mer i pub 'canon do este anuncio; a cuy > efecto se insertan a cominu ación los artículos dei Decreto Superior r Urentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la fé de bautismo, el estado de casado con la partida de matrim n¡o, la mora'idad, buen conoepto publi o y 11 r qu -ito de no estar procesado, con certificación de la Autor dal del pueblo de su residenc'a en fin de to'-t-r ai raigo ó de responder por ellos jerso-m¡s qu > lo tengan, con los docameuoos correspondientes.
Ar. 4. 3 Trascurrido uu mes del primer anuncio, esf-ogei á'i los Gobernad' ros á los tres aspirantes n:á' acreedores, en su concepto á obtene - el nomb am'ento y elevarán la propuesta ul Gobierno Genera!, acompañan lo los expodientea originales de 1 oh comprondid» s en ella.
C ba lo de Jun:o de 1881,—El Secreta io de Gobierno, Claudio higuera.
Administración Económica de la Ilabana.
Extendidos los recibos de los gremios de Ab gado-«, A rimensores, Procuradores de Tribunales, Callistas, Deutntas, Procuradores de Audiencia, R -latores, Notario« pútdioos y Escriba1 oí de Gomara y actuaciones, por el 16 por 109 para el 3.® y 4,® t ime-tre del añ> económico de 1880 á 81 con snj -cíon al rej arto munic pal de 1879 á 80, quedara abierto el oobro de los mismos en la Sección de Recaudación de esta E ‘onómica »lerda el dia once del corrí* n*e has a el treinta y uno del mismo.
Trascurrido dicho plazo se procederá a! c bro ó domi -dio con el recargo seña'ado por la instrucción.
Lo que se anuno’a para conocimiento de los interesados.
Habana 8 do Julio de 1881.—El Jefe Económico, Perea Moreda.
Administración Eocal de Aduanas.
El viernes 15 del actual á las doce y doce y media de la mañana, se rematarán en el almacén de averías los efectos siguientes caídos en pena de abandono; una caja conteniendo cinco cajitas moteras de vidrio, valorada en seis pesos oro; y un baúl conteniendo 56 kilos tabaco en rama caído en pena de abandono también, valorada en 25 pesos oro; advirtiendo que el rematador queda obligado á reexportarlo, por no estar autorizada su entrada á consumo.
Habana, Julio 11 de 1881.—Antonio Matos.
El sábado 16 del actual, á las 12 y 121 de su mañana, >e rematarán en los almacenes de esta Aduana, los siguientes caídos en pena de abandono.
beis cajitas conteniendo jab ncillos para sastres, va!oradas en 4 pesos cincuenta centavos oro.
Seis botellas agua mineral, valoradas en 75 centavos de peso oro, llenándose las formalidades preveni-daj.
Habana Julio 12 de 1881.--Am£oMío Matos.
60
17 35
65
El lunes 18 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los siguientes caídos en pena de comiso, valorados en la forma siguiente:
19 piezas percal con 53 kilogramos, en $ 91 82
18'dem organdí, 30 kilos, en......... H5 71
28 idem percal con 80 kilógramos.....	138
5	docenas pañuelos de seda con 270
gramos....................................
4 docenas corbatas de seda y adornos para señora...... .................. .....
6	corbatas punto de seda, ........... 16
6 docenas idem de algedon, y adornos
para señora........................... • •••	49
2 docenas chalecos de seda para se ■
ñora......................................
24 abanicos hueso y paisages de raso...
Oro..... $ 577 20
Cuyos efectos podrán ser rematados por el todo ó lotes, según convenga á los licitadores, siempre que sea por el precio consignado, llenándose las formal -dad s prevenidas.
Habana Julio 12 de 1881.—Antonio Matos.
32 88 49 32
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............8 17018 10
Idem de almacenes.................... 3306 90
.8 20325
Total.......
Contraído en et ta fecha.
Por Importación......................•	27301 49
Idem exportación...................... 6471 11
Idem mullas........................... 68 12
Idem derechos do navegación........... 50 66
llera comisos....................................
Idem depósito mercantil..........................
Idun intereses de pagarés........................
Excmo. Ayuntamiento
Secretaria. sección 3a
Aprobado por el Exornó. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio Marca de carruajes eu esta ciudad y su término municipal eu el año económico de 1881 á 82; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, lia señalado para su remate el dia 20 del actual, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1831.—El Secretario,
Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio de la marga de carruajes que ruedan en esta ciudad y su término múnicipal durante el año económico de 1881 á 82.
Artículo l.° Consiste el arbitrio de la marca
tista¡ en papel municipal y que hará efectiva el Alcalde d.e barrio respectivo, sin perjuicio de indemnización al dueño dele arruaje del perjuicio que le ocasione.
Art. 10. Los dúeños de carretas !y . carretón nes de tráfico y carruajes de alquiler de radicación en la municipalidad que no ocurran á recibir la marca dentro de los treinta dias que señala el artículo 9. ° , incurrirán en la pena al dúplo del arbitrio á favor del contratista, quien podrá aprehender y conducir por medio de sus celadores el carruaje al lugar destinado para la marca y roter crio hasta tanto sea pagado el arbitrio y la peua del recargo. Si el dueño ofreciere en el acto fianza idónea no sufrirá detención.
Igual derecho tendrá el contratista para aprehender y retener el carruaje que habiendo sido marcado por una nomenclatura sujeta á ana cuota menor de la tarifa se emplee en otro servicio que tenga señalada cuota mayor y hasta que sea indemnizado del valor diferencial y otro tanto en pena de la defraudación intentada.
Art. 11. En el caso do no hacer el abono el dueño de al^uo carruaje aprehendido, dentro do un mes de su aprehensión, el contratista denunciará el hecho al Sr. Presidente del Excmo. Aynu-de carruajes en la cuota que se debe pagar por |tainiento, quien mandará citar á domicilio si fuere
todos los qúe ruedan por las calles de la ciudad y su término municipal á un cuando sea una sola vez, bien sean tirados por bueyes, caballerías y las carretillas de mano en los términos que expresan los siguientes artícu^ os, sea cualquiera el uso á que se les destine.
Art. 2.° Los carruajes de todas clases se clasificarán en dos, que son tráfico y particulares, corresponden á la primera clase los que se ocupan en conducir efectos ó pasajeros por cuenta agena mediante un estipendio convenido ó por tarifa convencional ó de autoridad competente y también los que se ocupen en la venta ó reparto por mayor ó al menudeo de efectos, bien sean de la propiedad del conductor ó de otras personas, sea cual fuere la forma de carruajes.
Corresponde á la clasificación de carruajes particulares los de dos y cuatro ruedas que se tío nen únicamente para el uso de sus dueños en poblado ó fuera de él dentro del término municipal
Art. 3.° El arbitrio déla marcase adeuda en el punto de la radicación del carruaje. Eu su consecuencia todo carruaje cuyo dueño sea ve ciño de este término aun cuando pase temporal mente al de Guanabacoa ó Marianao, abonará el arbitrio eu este municipio del mismo modo que loa de aquellos términos lo satisfarán en los mismos aun cuando temporalmente residan en esta ciudad los dueños de los vehículos.
Art. 4.° Los carruajes procedentes de otros términos en qne esté establecida la marca en tarifa igual á la de este nada adeudarán en su tránsito siempre que acrediten haber satisfecho el arbitrio en el punto de su domicilio; pero los que proceden de un término en que la tarifa tenga asignada menor cuota abonarán en esta capital la diferencia.
Art. 5.° Son exceptuados del pago del arbitrio de la marca:
l.° Los carruajes de uso del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
2o Los de propiedad de los castillos, fortalezas ó cuerpos militaros para la limpieza ó condu cion de efectos, si el servicio se hiciere por cuenta de la Administración militar, pues haciéndose por contratista no le corresponderá exención.
3.° Los carruajes de todas clases de propiedad particular dedicados al servicio de la dirección de calles ó á cualquiera de los ramos á cargo del Excmo. Ayuntamiento.
4o Los pertenecientes al servicio de la dirección de obras públicas.
5.° Las carretas, carros y carretones que las fincas de campo destinan al tiro de sus frutos.
6° Los que los labradores empleen exclusivamente en el acarreo de abono para sus tierras de labor.
7.	° Los qne .están destinados al servicio inte rior de las fincas rurales sin salir de ellas para hacer tráfico en poblado.
8.	° Los pertenecientes á la parroquias ocupados en la conduoicon de cadáveres de pobres al cementerio cuando este servicio no esté rematado ó contratado.
9.	° Los pertenecientes al servicio de la limpieza pública de la ciudad.
Artr. 6.° Todas las carretas, carros y carretones y carruajes comprendidos en la clasificación de tráfico, deberán ser marcados con hierro candente en lugar visible qne forme parte esencial del vehículo.
La marca y contraseña serán a voluntad del arrendatario del arbitrio, quien para adoptarlas y
antes de ponerlas en uso obtendrá la aprobación del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, pu
nomen
dienclo establecerlas diferentes para cada datura de vehículos.
Art. 7.° Si por rotura ó inutilización de un vehículo pretendiere el dueño sustituirlo con otro de la misma clase, está obligado el contratista á ponerle la marca y facultado para inutilizar la anterior sin cobrar de nuevo el arbitrio.
Por el trabajo material de poner la marca en estos casos, cobrará únicamente 50 centavos.
Art. 8.° El contratista establecerá la marca en uno ó más lugares dentro de la población que le conviniere, dando parte al Presidente del Excmo. Ayuntamiento, quien dará la orden de pu blicaeion por los periódicos ó cedulones con señalamiento de los dias en que deben concurrir los dueños ó conductores de los carruajes sujetos á la marca al lugar designado para que la ponga, cuyos dias no exscederán de treinta contados desde la publicación.
Art. 9.° A fin de no causar perjudiciales detenciones á los dueños de carruajes, el con
la marca desde las seis de la mañana hasta igual hora de la tarde y poner la marca sin más demora qae la precisamente necesaria, y en caso de acudir conjuntamente muchos carruages y de diversas clases, dará preferencia á los de campo y últimamente á los coches de alquiler.
La demora indebida por infracción de este Ei Administrador, articulo será penada con 50 escudos de multa, por |cada carruaje que la sufra, que pagara el CQntra-
T tal...........$ 33891	38
Recaudado en esta fecha.
Por importación.........................$ 31867	08
Tdom exportación...................... 6471 11.	, ,	•	,.
Idem multas........................... 28 07 ¡ tratista deberá tener abierta
I lem derecho» de naveg.oioa.......... 40 66
Id m oomiios.................................*. •••
Idem depósito mereantil..........................
Idem intereses de pegarás..................... ...
Tola ............$	38406	92
Habana 12 de Julio de 1881.—El Contador,
J sé López Pelegrin.—Vno. Bno,
Matos.
conocido, y de no serlo por término de tres dias por el Boletín oficial, al causante del arbitrio para que acuda al lugar de la marca á pagar su adeudo, con apercibimiento de que si no acude se rematará en almoneda pública.
No acudiendo en el término señalado se hará el remate en la almoneda que se designe por el Sr. Presidente, prèvia publicación por el Boletín con el termino de diez dias y por la tasación que haga el corredor mayor de Lonja; con advertencia de que será postura legítima las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriere licitador á la primera almoneda, se rematarán alm artillo al mejor postor por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos.
Verificado el remate serán pagados cou su importe los costos de conservación y depósito del carruaje, los gastos de tasación y almoneda, y el contratista deí importo del arbitrio y recargo por pena, y el sobrante se depositará en la Tesorería municipal á disposición del dueño del carruaje.
Art. 12. Los carruajes de todas clases do nueva construcción que dentro del año económico sean puestos en servicio, deberán ser conducidos á la marca ántes de dedicarse al tráfico ó alquiler bajo la pena, eu caso de aprehénsion, que señala el art. 10.
Art. L3. L is carretas do campo y carruajes foráneos de la jurisdicción municipal, que no les comprenda la exención del art. 15, deberán ser conducidos á la marca en su primera entrada en lá Capital; más no podrui ser aprehendidos ni detenidos en su entrada si no al retirarse y al Salir de poblado si lo hiciesen sin la marca, en cuyo caso quedan incursos en la pena establecida en el artículo anterior.	. .
Art. 14. Los carruajes de uso particular no están sujetos á la marca material ni á ser conducidos al lugar en que se estampe; más los dueños están obligados á pasar dentro de los treinta diajs de que trata el art. 89 nota firmada al rematádor, á la casa que este designe previamente por anuncios en el Boletín oficial y periódicos de mayor circulación, y en cuya nota se expresarán el número de carruajes y su clase, nombre y domicilio del *lne-ño, á fin de que el contratista pueda extendeí los recibos y mandarlos á cobrar á domicilio.
Los carretajes que estén desarmados están exentos del arbitrio de la marca mientras no los usen, péro cuando quisiere el dueño rodarles tendrá que dar aviso prèvio al rematador de estar dispuesto al pago del arbitrio, bajo la pena del doble si no lo verifica. La misma obligación tiene el que compre un carruaje nuevo ó usado dentro del año económico.
Art. 15. El dueño del carruaje particular que dejare de pasar la nota á que se refiere el articulo anterior en el plazo de los treinta dias, si lo tuviera al principio del año económico y dentro de los quince posteriores á la adquisición del carruaje, si lo hiciere después de este plazo y dentro del año económico incurrirá en la pena de cinco pesos de recargo sobre el importo del arbitrio:
Art. 16. El contratista tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la vía do apremio con arreglo á la instrucción municipal qne ri-je, tanto el importe del arbitrio como, su’recargo, ocurriendo al efecto al Sr. Presidente' del Excmo. Ayuntamiento con instancia en el papel sellado correspondiente, acompañando el .justificante del adeudo y pidiendo el libramiento de apremio-.
El justificante 'de adeudo será respecto á la marca material á sn aprehensión, y respecto á los le uso particular el requerimiento hecho al causante ante el Alcalde de darrio, comprobado con su firma, á qnien acudirá el contratista, obteniendo de él un certificado del hecho.
Art. 17. Los carruajes de todas clases que se pongan en uso desde l.° de Julio hasta 31 de Diciembre, abonarán el importe total del arbitrio según su clase y nomenclatura con sujeción á la tarifa contenida en el art. 29. Los qne rodaren umque sea una sola vez desde l.° de Enero á 30 le Junio de 1881, adeudarán según su clase y nomenclatura, la mitad de la citada tarifa si son de nueva construcción, pues los usados devengarán el importe total.	•
Art. 18. El arrendatario' cobrará' su arbitrio precisamente con recibes impresos talonarios sellados por la Secretaria del Excmo. ' Ayuntamiento, no siendo válido ningún pago enyo recibo no reúna este requisito.
Al efecto presenterà en ella ántes de princi-i [dar la cobranza los libros talonarios cuyos modelos se le darán, y en su primera foja en b’anco certificará el Secretario el número de recibos que contiene, su importe y clasificación del carruaje á que se destina, siendo todos numerados corridamente por clases.	-
El sello de la Secretaría se pondrá entre el talón y la matriz, á fin de que al cortarse el recibo quede una parte del sello en el talón y en esto juedará anotado el contenido del recibo con- el nombro del causante.
Estos libros deberán ser entregados por el
arrendatario al terminar su contrato careciendo de