

w i
À,
.





bre y e « el d»,ei \«^;,iín*#pi*M>'tBf **8Juana làide,' ■o.tonando. Ja,inserí» ’MN é* 'i'11 fioeav nuy» des en ctou. e-.q.íip, > .iíu :-7^11 ,inge uo de alabo'ar azúcir titúlado «H ’•nujgUjQO,» eouprq adulo ;ea,las
haciendas «fj>má Alt•» y «C nñ ir >05)%" ea e,l Jérm.c 110 ala'ti (ipil io C¡ uQ trita h, o ora >0 aieed, > un cota de s ««uta y h<*w »1 ferii t y oiaoueuto y ouáoro cor leles de aterra, e i 11 vale it os á ich > ueitaá odish'-ta y «tots h »c.»mas y o ove ita y oiuoo á'»a*, ampara las 00a dosoieot-jti ca trema y oineo'pesios y d w reales de íp »setioit, otai itimi, lodai £*b'riòa3- p-op'is para la olab iraú'o 1 lolazútar.—La Ja por el Noroeste o tu el cu a u i d 3 (Je ifuegja.Á.S iota Clara, por el N or leste o > 1 el oi niio 1« (Jaiq»r,onei, trar eL •Sudeste òO'i e itigeuto « V'sti Alegr»» de J), Ri.jl W Verga ‘a, ’j» Wévó* de lo.s «Dagím »8» de L>. L) mato V. Bou. >e «L Vieterà» de D. Mátoós Uor'iaiid'ez y otro di D. damiti G. A uval t y por el 8a lo iste con el eitado ingenio «Vista Alegren y ej «Vista llena na,» de 1>. L’aiolo VtvdJ.
Y con» > la liaos s 1 halla sita tis «n 1as hi3no¡o-nadas tiaeieadas «L tmi Alta» y «Camarones» lo haiga púb ico á fin-de que si algunoora-i lero ó • participi oa las misipat se ooasi lera p trju lioa io, eoa la msorip tipa so i eit 1 it, oourra á as ir de si derecho, dentro d>V tá'inaio il 1 troiata Jia-t, si residiere e» la isla y el de noventa si fiera de e 11 y pareóles3 d > represe itacio i‘ eií la' for n i provenida en la regla' qamU del arifiald 139 d il Ré '¿lana litó? pira la ejs-ou non deda Liy H' pjtepiría. — Y para re nitir á la Gaceta de la Hibani, libro 1^ preirato ei Cienfaé-gos á 8 te Ja no de 1881.—José G. Veriagusr y X'ernan.	,
QUIETA SECCION.
JQDICTOB.
«
Don Antonio Salcedo y Cuebas, Jaez de primera ins-taacia accidental del distrito Norte de esta ciulad y su partido Judicial.
Hago saber, que en la demandado mer or cuantía establecida por D. Francisco de Paula Caballero, contra D. Adriano Muflas y D. Rafael Moreno de Guaira, en cobro de pesos, he dispuesto poraut) de nueve d) Mayo tlltlmo, se e aplace al expreiaio Moreno de Guerra por medio de edicto* qud sj ftiaráu eii los lugares púdicos de costumbre, en el periódico ofi :ial de esta ciudad y en la Gaceta de la II ib tna, para que dentro de seis dias conteste dicha demanda, ente ídién lose que el término de seis días eiupezirin á contarse a los treiuta después de hecho el emplazamiento en la Gaceta de la Habana.—Dado en Santiago de Duba á dos <le Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio «alcedo y Cuebas.—Luis Benitez.—Y para su publicación libro lapreseute en la Habana Julio quince de 1831. José María Espinosa'	E 19
Loa Antonio Homero Torrado, Abogado dei Ilustre Colegio de Madrid; Comendador de Isabel la Oató-Jca y Juezde primera instancia propietario del distrito de Belen oe esta Capital etc.
Por el presente edicto se bace saber que á consecuencia da los autos testamentarios de D.1 María del Botario Sótolongo 6 incidente á la misma, formado para trutir de su terminación, se ha nombrado por auto de doce de Febrero del aflo próximo pasado, que se ha continuado por ia superioridad a D'. Franclsc 1 Montál-vo y Morales,, administrador de los bienes déjalos por dicha Botolongo y representante común de sus herederos.— Hatiana Julio noce de mil oohooientos ochenta y ano.—Autooip Romero Torrado,—Por mauJado de su seflorta, Matías Márquez.	E 11
Don Antouio Romero Torrado, Abogado del Ilustre — Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por éí presente edicto, se cita, llama y emplaza á los uve se orean con derecho a heredar los bienes quedados ni fallecimiento de Di María Juana de la Concepción Miró y Berazaluée, natural de esta ciudad, de veinte y tres aflos de edad, hija legitima de D'. Francisco y Di María, esposa que, fué de D. José Atnérioo. Serapio Rafe cas, que falleció en esta ciudad eu veinte y uno de Julio de mil ochocientos setenta y nueve, a fia de que se presenten á exponerlos eu este Juzgado dentro del término de treinta dias contados desde la fecha en que se publique uno de los edictos por la Gaceta y Boletín oficial da esta Ciudad, haciéndose presente que á ia fecha se ha presentado Di María de la Concepción Fernanda Miró y Berazaluce, eu concepto de hermana legitima de 1» Uñada.—llabautt Julio treee mil ochocientos ooheuta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandudo de su sefloría, Matías Márquez. E 16 Ldo. D. Miguel Miranda, Juez munioipal primer suplente del distrito del -Pilar etc.
Por el presente; cito, llamo y emplazo, al pardo José de Jesús Manes, natural de San Antonio de los Baños, soltero, carpintero, de treinta y seis años, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en i a calle del Cristo número treoe, el dia veinte y tres del corriente á las once de la maflana, para la oelebracion del juiolode rultas seguido coutra el mismo por lesión á D. Daniel Bombo, apercibido que de no comparecer se le declararé rebelde y contumaz, y por bastante los es tra los del Juzgado para notificarle en ellos cuauto ocurra y demás trámites.—-Habana Julio oatorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Miranda.—Por mandado do su sefloría, Joaquín Royó, Secretario.
E O 19
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de Belen en esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Isidro Kulz, cuyas generales se ignoran, para que en en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, oierco y seguro de que si asilo hiciere se le administrar! oumpliüa justicia ó de lo contrario se le dee'arará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Júzga lo para los tramites ulterior de dicho procedimiento.—Habana trece de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado do su sefloría, José María Espinosa.	E O 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por e9te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado de color Pedro Viscochea, para que dentro de nueve dias se presente eu la oárcel de esté distrito A descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por quebrautamieutode condena, seguro de que si usí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dei procedimiento.—Jaruco Julio 15 de 1881.—Fraucisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Bienaventura Banohez.—Y. para su publicación par tres números de ia Gaceta oficial como está dispuesto, expido la preseute en Jaruco fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.	É O 19
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cáelos III y Juezde primera instancia de e3te partido judicial.
• Por medio del presente segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Gramla y Vatdés, natural y vecino de esta villa, casado, zapatero y de veinte y oiuco aflos, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se preseute en la cárcel públiea de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa formada por estafa á D. José Fastrá; cierto y seguro deque si usí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz ó incur-so en las penas de la Ley. Que asi lo tengo dispuesto.— Guauajay Julio 14 de 1831.—José G. Le ion.—Por mandado de su sefloría,-Francisoo M. Gispert. E O 19 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Bolea eto.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Eusebio Areneibia, que se dice ser natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte aflos de edad, é Hijo de Juun, para que el término de nueve días se presente en la cárcel, de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resuda en i& causa que se lo sigue por robo, cierto y seguro que sj así lo hiciere se le administrará reéta y cumplida justicia y dé no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante» ios estrados del J uzgado para las noficacioues y demás trámites ulteriores de la causi.— Habana, catorce de Julio de mil ochocientos ocheuta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de sefloría, José María Espinosa.	E O 19
Don Aniceto de Paima y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Arturo García, sin otras generales, para que se presente en este Juzgado ó eu la cárcel pública, a responder á iós cargos que le resultan en la causa criminal que se instruye por hurto do treinta pesos billetes á la parda Rosa Sánchez.—Habaua treoe de J ulio de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 18
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente'dei distrito del Pitar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Sauohez, natural de la Habana, soltero, de cuarenta y dos aflos, tabaquero, para que con sus pruebas compadezca en este J uzgado, sito ea la calle del Cristo liúniéro trece, el dia veinte y siete del corriente á las once de la maflaua, para la celebración, dél juicio de faltas seguido coutra el moreno Antonio Abad, por lesiones que le infirió á D. Antonio Muñoz; apercibido que denoopmpareaer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle eu ellos cuauto ocurra y demás trámite»,—tía-
bana Julio 1511«	lél MtótiJa.—Por 'naii la-'
do de 3U suñ icí 1, Jo.iqnbi K ‘Vó.	10 O 18
Don Antonio R.» ucv > Torra lo, Juez ,dor primera instan: el a del distrito ué Boleo.
'Paréete tul éeguu ló elieto, y. pregón, mt>, lia mo y eruplaz 1, ! D. J o jé Muría las, ou/ao ga téralw pe igunfa.i. pér » queei da tst>tpr-i r guiar,-en vu dio eu Carnes, y tualdg ite etstiño; pan q le en el térniin 1 de huevé días lio'iV"a iós debte éstá Cedí!, se pro-as »te en la corcel da ©3Ca¡cixid:.d,á desotrgaraa de la «ilp» ifa« le res lita en la causa- que lustra yo por burlo de uo biul con rop» y dinero á D. Migúói Alcántara; doto y se-gdfdhe que si así lo hiciere se le oirá y administrará . eqta y cumplida j istiei-u y de no se le decl irará rrebel-de y contumaz ó iucurso en I 1 ■ penas ile ta tasy dáo I >3.3 por bacantes los estratos del.Juzgtdi para las uocill-éf¿iAues y (1,3ra .tr iuftitfia.q re ocurran;—Habm t Ju-d . l i de l33l.—Ailt miío R i noró Túrralo.—Por ih tn dado de »ó señoría, Motíás M írquez.	E -O 18
Don Antonio Romero foiuia i,», iuei de primera inatans cía, prvpiotitri > d d distrito de B-sie i, etc.
Por este mi tercer edicto, y preron, citó, lla-oqo y emplazo a (). Antonio Peda-T tb >ad t, natilrálde Uidiota, so tero, de veiute y cuatro años de edad y serenó municipal número doscientos setenta y tres, que fué de esta' ota iad, para que en el término de nueve dias se presenté en eita Juzgado, sitppalle d > la industria número diez y nuéVe fi, (isctur.ir iiistrilcüvain >oti eil la causa que se le sigue por lesiones, Ciprio y seguro de que siuat lo hiciere éé 10 a hnintstr irá recta y cumplida jus-ttclay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso enlas ponas de La Loy y-p»rbistauies los es-trál'ósdol Júzgalo, para lo 1 trámites ulterior ¡s de di-cho procedimiento.— Habana 8 de Julio de 1831.—An-tmio Rimero Torrado.—Por manía lo di su s'iñona, José María Espinosa.	E O 18
Dr. D. Guillermo-Bcrnat y Berna!, Juez de primera iustaucia, prop.etijrio de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ljamo y emplazo ai nardo Juan de >ia Cruz flaivo, conocido por Juan Panadea, natural de la Habana, soltero, de veinte y ocho aflos, tonelero, vec¡a^ ,|3 ja calle de Buena Vis-ta número 51 é hijo de Magdalena, para que en el término de nueve dias dedpuis del último anuncio comparezca eu ia Esccibauia,iq1 actuarioá n-otilicirsc de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por lesiones ai moreno Tomás Féáger; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y n‘e no se le declarará reboide y contumaz ó incurso en las panas de ia Ley y por bastante ios Edrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del proce iiiniento. —Guauahácoa Julio 9 de 1881.'—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presenta en la propia fecha. —Bernal.—Porin-a idalodesu señoría, Francisco W. Armengol.	E O 18_
Don Antonio Romero Torrado, Juez da primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al m ireuo Manuel Peflalver, como de diez y ocho á veinte años (le edn l, de oficio cocinero, cuyas ilemls generales se ignoran, para queeu el término de nueve días oóutados Jos la eíta fecliii, se presente eu la cárcel (fe esta ciudad á dése ligarse de la culpa que le resulta en lá cáiua que se le sigue en este Juzgado por hurto de uii reloj de oro y leoitini de gutapireha al Ldo. D. Vicente Alamo; cierto y seguro d3 que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nósele declarará rebeldi y contumaz é inour-SO eu las penas de la Ley, dáado3e por baitiiites los estrados del Jiugado para las notificaciones y demás trámites que oc irran. — Habana Julio 13 de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por su maulado, M itífu Márquez.	E O . 1S
Don Ramón María ds Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guad ilupe de e3ta capital.
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Jo3é Car bailo, pira que deutro.de nueve dias se presente en la oárcel de esta c ip.ital á descargarle de la culpa que le resulta en la cau3a que si le s!gu= por huno; cierto y seguro que si así to hiciere se le oirá y administrará justicia y de ló contrario se le decl arará rebelde y contumaz y por bastante loi estrados del Juzgado para los trámites que enrrau.—Habana Julio trece de 1881.— Ramón María AráiztsguL—Por su mandudo. Agustín Cañizares.	E O 18
Don Antonio Romero Torrado,. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo-y emplazo, á la morena Josefa Montero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presenta eu la Casa de Recogidas de está ciudad á descargarse de las culpas que íe resultan en la causa criminal que eu este Juzgado se instruye por hurto de várias piezas de ropa, á D? Amalia Borrego, cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana diez de Julio de mil ochocientos ochenta y uno. Romero Torrado.—Por mandado de su señorío, José María Espinosa,	E O 18
Don Gumersindo G. Srttts; Juez de primera instancia de esta villa y su partido Judicial, etc.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Cordovés, hijo de D, José Homobouo vecino de Alqulzar, en el cuartón Tumbadero, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa formada por lesión á D. Eladio de Paula, cierto ile que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía,' parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, —dan Antonio Julio ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. So-lis.-—Antonio de Porto. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio ocho de mil ochocientos ocheuta y uno.—Antonio de Porto.	E O 16
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Eusebio Ro Iriguez, natural de Asturias, de veinte y dos años de edad, dependiente; á fin (le que en el término de nueve (llás contados desde esta fecha se presente en la Real cároel á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que le sigo por hurto de dinero eu el cafó »El Angel» sito en la calzada del Monte en que paraba; seguro deque si asi lo hiciere, le adminis-ré Cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é ideurso en tas penas de la Ley y por bastantes los estratos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.— Pedro R jdriguez Perez.	E O 16
KaiffiATfiS.
Don Aniceto de Palma y L tjau, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edioto ss hace saber que el dia diez y siete de Agosto próximo entrante á.las doce, en los estrados del Juzg ido, situado etí la calzada de la Reina número cuarenta y ocho, ten irá lugar el remate de una casa situada en la callo de las Damas nümeiw'nueve, compuesta da uoscientos treiuta metros doce centímetros cuadrados de terreno y tasado en cuatro mil setecientos sesenta y un pesos noventa y cinco centavos eu oro; ad? virtión io3e que no se admitirán, proposiciones que uo cubran laa dos terceras parts dei justiprecio y qui este se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que deséen interesarse en da subasta. Que así io tengo mandado ea ioi autos ejecutivos seguidas por D. Jósá'Carral y Díaz, coutra dicha D.‘ M tría Luisa Al varado en cobro de péios.—Habana y Julio catoroe de mil ochocientos ochenta y uuo.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Fernando Novell.—Y para que se cumpla lo dispuesto libro la preseute.—Habana y Julio catorce de mil ochocientos ochenta y uno,—Fernando Novell.	R 18
CONVOCA! ORIAS.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Damiau Riera y Aeosta coutra D. Fernando Anastasio de Zayas, en cobro de pesos, ha dispuesto el Br. J uez de priuiora instancia del distrito Sur de esta ciudad, se notifique pur este medio al expresado Zayas, que dentro de segundo día después de los cinco de publicación del presente edicto, elija perito para el avalúo (to los bienes embargados, apercibido de que si asi no i o Uieiere lo hará et Juzgado dé oficio.—Y para su inserción on cinco números de la Gaceta de la Habana libro el presenta en Matanzas y Julio cuutrode 18Si.—Nicolás Vinageras.	C 15
Don Joaquín Caneilas y Aguado, Juez (le primera insinuóla del distrito del -Pilar.
Por el presente se convoca á los acreedores dei concursó de D. Miguel Antonio Navarrete y Palomino, para que dentro del término de veinte dias presenten en la Escribanía del actuario, los títulos justificativos de shs créditos para la correspondiente calificación de ellos bajo apercibimiento á los que no lo hagan de que tendrán que estar y pasar por la seuteucia de graduación que se pronunció.—Habana Junio diez de- mil ochocientos' ochenta y uuo.—Joaquín Caneilas.—Por mandado de su señoría,—Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efec-tola publicación dispuesta libio la presente eu la Habana Junió diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandra Nuñez.	C 19
Por auto del Sr. Juez de primera iustaucia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción en los autos del concurso Voluntario de-D. Berapio Hernández y Rodríguez, se dispone, se convoque á junta general de acreedores para el nombramiento de Síndicos, señalado á las dos de la tarde del dia seis de Setiembre próximo, en la Bala de audiencia del Juzgado, sito eu la calle de la Magdalena número trece, previniéndose á los citados acreedores que solo podrán concurrir á ella los que hayan presentado ios documentos justificativos desús créditos 0 los que los exhiban en el acto.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas doce de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.
C 19
Don PubYó Martínez'Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por auto ds doi dal a ítu it dictido en lá quiebra do D. Francisoo Alonso y¡Di iz, lie dispuest > so convoque á los acfeedorcp Je.éste p >r término ie sesenta di««, -para la nrliners jo it 1 qu > ii 1 di oslebr ir ie e.itre lo 4 luisiu >* el dia djéz y «ais d«s Be lein >rs próxioi > vsdi-léró d la iinadi la tar is e 1 la ctsa calle del O >isp> número se-9 iiit 1 / osino.-hna y lni ir le'ífg tad > ó >r el Be. Juez* Cornis ifio en daoreto del di t cuatro del corrien te, des bjeu lo-hacer presente.qu» uo 33 a tinitirá eu U junta p o-ion 1 álg 1111 en r qyes-jutu ;ioo ag >qa que po se .halle autorizada cón po ter tiritante’ qíib; estará obligada S pretentar tía el aet > al-Br. Jíiéz O nntsario v áp 'rvibien-,1o á los que 11 o 00 np irezc uv d 1 que pisarán el'psrjui-ci > que ha/a 1 Jg-wr,—Lab au t Julio e-taon de mil o tho--pieut >s o.sliinta, y u ao, —(Pablo . M arrjuez Ba>)/,—Por man iad > de Sp sefl orla, Bímai'dfn »Suarnz,—Y para su óubUóaeióu n a la & aceta Oficial libro la presente en su f»u>a.—BifnárJiuo S lárez.	C 18
Ppf disposición del Br.’Juez de primera instancia del distrito ilsl Pilar ds esta ciudad fl consecuencia de Iós aulói deja testamentarla con misad a de I)f Gertrúdiz D (.niüguéz de Rueda, se convoca á las personas que-con las ¡garantías correspondientes quieran hacer un em-préilito ó anticipo de cuarenta mil pesos en oro, 6 la.refacción del ingenio de elaborar azúcar titubado «Caridad» afecto al referido juicio y aitpado en Jovellanos, juris-liccion ds Coton, á fin (ieque presenten sus proposiciones dentro dei término de quinto dia contado desdo el último anunci > y siendo aplicable dicha suma serun pueden instruirse las que Jse interesen en ello, en la Escribanía del qua suscribe, al pago de loi diez y seis mil quinientos cincuenta y cinco pesos sesenta centavos oro y setecientos sesenta y dos pisos, novent a y cinco centavos en billetes del Banco Español que s'e liáu queládc adeu lando por diferentes responsabilidades de la última zafra, á satisfacer las necesidades dei propio fundo hasta la próxima entrante ó sean alimentos, vestuarios y salarios ds patrocinados, sueldos de empleados y negros alquilados, contribuciones y dem4s necesario y también las mesa las alimenticias asign adas á la sucesión ded-dora.—Y para su publicación en cuatro números de la Gaceta oficial según se ha dispuesto libro la presente en la Habana á quine» de Julio de mil ochocientos ocheuta y uno.—Alejandro Nuñez.	C 18
El Br. Juez de primara instancia eu propiedad del distrito d» Belen, lia dispuesto por ante iqí, se cite por medio d» la Gaceta oficial, á uu coime de billar conocido por »Paja Larga,» el cual en el mss de Agosto del año próxi/ia o p asado se hallaba colocado en el café de «La Marina,» calla de Aguacate esquina á Lamparilla, para qn 3 comparezca en este Juzgado, sito calle déla Industria número diez y nueve, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presante.—H abana doce de Julio de IBS 1.—A11-tonio Romero Torrado.—José Maria Espinosa.
O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispue3t»que por tre3 números consecutivos de la Ga eta ofii.dal se convoque á D. Vicente Fernandez, depeudieata qua fué del Hotel La Navarra, para qu» dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo p ir estafa á D. Francisco López.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Rabana á once de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez.
C O 19
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario dei distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Herrera y Panizo, Contador que fué del Tribunal de Cusutas, y a! apoderado de Di Luisa Herrera y Clamarique, pensiónista civil; á fin de que comparezcan eu este Juzgado, calle de la Industria número diez y nueve, pira prestar declaración enría cansa formada por malversación de caudales púhlieogy falsificación de documentos por medio de libramientos, falsos expedidos contra la Administración de Rentas de Bagua la Grande.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Julio cuatro de 1881.—Francisco Ozeguera.	O O 19
El Sr. Juez de primerarinstancia del distrito de Belen, por ante iní ha dispuesto que por tres núinsros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Serapio Ortega, D. José García yü. Francisco y D. Manuel Fernandez, para que dentro de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Ja Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en causa formada por hurto de várias piezas dé ropa al Sr. Marques de Cervera.—Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana Julio diez de 1881.—Matías Márquez.
O O 19
El 9r. Juez de primera instaucia de 63ta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á los parientes de D. Anselmo Etizal-de y Alea, natural de Asturias, viudo, de cincuenta y tres años de edad, empleado y vecino que era Últimamente de Güines, para que comnarezca eu este Juzgado dentro del término de diez días con el fin de ofrecerle la causa que se sigue por muerte del mismo.—Bejucal 5 de Julio de 1831.—A ngel Carballo.	C O 19
El Sr. D. Antonio Romero Torrado,-Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen, ha dispuesto poraute mí que por tres números de la Gaceta ofi-oialse convoque á D. Francisco Hernández de la Vega, oficial cuarto tenedor de libros que fué de la Aduana de este Puerto, á D. Fernando Rsina, representante de D. José María González menor de D. Félix del propio apellido Director Médico que fué de la Armada y á D. Miguel Lastra y Fernandez, oficial primero que fué de la Aduana de este puerto, para que comparezcan en este Júzgalo, calle de la ludustria número diez y nueve á la hora de las doce para prestar declaración en la causa formada por malversación de caudales públicos, por medio de libramientos falsos expedioos oontra la Administración de Rentas de Matanzas.—Y paratu publicacioul ibro la preseute.—Habaua Julio siete de mil ochocientos ochenta y uuo.—Francisco Ozeguera.	C O 19
El Br. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque,á D. Ildefonso Fernandez, aveutajfc« d'o que fué de Carabineros, á D. Autonio Rodríguez D. Baturnino Gómez, D. Juan Rodríguez García, D. Domingo García, cesante de*Gracia y Justioia, D. José Ruiz Martínez, D. Manuel Jiménez, Jubilado de Hacienda, D. Hipólito Mier, intérprete que t'ué de Nuevitas, D- Antonio Migueus, oficial primero que fué de la Administración de»Rentas de Cárdenas y cuarto de la de Sama Clara, D. Juan Brabo, oficial cuarto que fué de la Administración de Rentas de Santa Clara, D. Ricardo Valdós, Colector de Rentas que fué de Guan-táuamo, D. Antonio A Insua, oficial 4? tenedor delibros que fué de la Administración de Rentas de Punto Príncipe, D? Ignaciá. Fernandez viuda de D. Francisco Cuñal, Di Cármeu Suarez, viudu de Arnienteros, D. Eduab do AÍpnso, D. Anselmo González y D. Ramón González cesante de Hacienda, D. Gabriel Unzueta, oficial primero que fnó de la Administración de Aduanas, y Di María Antonia Orozcó, viuda de D. Juan Pinillas; para que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Industria número diez y-nueve, á las doce del dia, para prestar declaración en la causa formada por malversación! de caudales públicos por medio de libramientos falsos expedidos por la Ordenación General de Pagos, contra la Administración de Reutas de Cárdenas.—Y para su publicación libró la presente.—Habana tres de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Ozeguera.	....------ C O 19
El Br. D. Francisco Noval y Marti, Juez propietario de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí en pausa que se instruye por muerte del asiático D. Qutriuo Agltiar, veainojde Bainoa, se convoque á los parientes mas próximos de óst», á fin de que eu el término de nueve dias comparezcan á manifestar si quieren ó nó mostrara« parru en dicha oausa. Y para qn» llegue á noticia de los Interesados se inserta et presente en tres números de la Gaceta oítoial.— Jaruco Julio once de I38L—Rafael Aguiar. '	C O 19
El Br. Juez de primera iustaucia de Güines y en comisión especial, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Di Regina Rapp, á D. Iguacio Zaugroniz y á D. Ignacio Peoiquell, á evacuar un acto de justicia'en asumo criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 14 de 1SS1.— Matías Márquez.
C O 19
En la pieza seguuda dei concurso voluntario de P. Ramón de la Torriente y Rosa, que cursa eu este Juzgado, y por ante mí, ha dispuesto el Sí. Juez dó primera instancia, se cite nuevamente á los acreedores reconocidos de dicho juicio, para que el dia doce de Agosto próximo entrante comparezcan en este Juzgado á celebrar la junta general señalada para ese dia con el objeto de tratar de la graduación de créditos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á ocho de Julio de 1831,—Domingo Feroz Manso. C 18
Ef Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a la morena Josefa Garineudia, cuyo domicilio se ignora, á fin do que deutro del término de quinto dia »6 preseute eu este Juzgado cito Lamparilla número veinte y nueve, para que evacúe un acto de Justicia en causa criminal.—Habana Julio nueve de mil ochocientos ocheuta y uno.— Luis Blanco.	C O 16
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
dei distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á la persona ó personas á cuyo poder haya llegado un reloj ds plata, escape de áncora y una leontina de oro de tres ramales, uuo .le ellos de eslabones, dos de filigrana, con un relicario de
por la oalle de). .Monseivato .mlqiero (liento .veinte, y uno, para que dnitro del término líe quinto dia comparezcan esté Jnzgirló liatá'eva níitr' H111 al to de Justicia'en la batí«» núhie o 871; forfvíada por :bófilicidio del mor.sno José Mniioel O daniSfí ríi ifignitat e-Y culu*-piten lo lo mni ia to li.-ui 1 la presente eu la Habana á 11 de Julio de 18>1.—Frail tReo leO.istro. C O R>,
El Br. Juei del di strito Je! Pilar, lia dispuesto qua fíor tres números consecutivonde la Gaceta oficial se 00»vojuc á D. Daniel de ios Ríos v Ruiz, flatiir'sl 'y venino. de Gu anal) aeoa, herrero y > vninntario do <lidia; vi-llm p ara q ie.se presente, y t c.le Juzgado, Lamparilla veinte y d >s, para ey a ¡u-ir >ii ¡reto. <l» justicia.—Haba-nú .Tiilio trece'de’l.881.—Ma''eú ti Alvarez.
El Br. Ju»z 'dé priitfjra'ltíidé'iiéia'del' distrito del Cerro, ha dispiiasroque por elfo Orden y en tres números; se convoque á D. osé O layo Suarez, operario de la escuela de agricultura hasta ahora quince dias, para que dentr o de tercero dia dél último anuncio se presente en el Juzgado parí un acto do justioia encausa criminal.—Habana J filio onye de.1881.—José Nicolás de Ortega.	* C O 16
El 8r. Juez.de primera instmeia del distrilo del Monserrate, .ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á la patrocinada morena Agripina Mi-rabal, para que comparezcan en este Juzgado dentro de dicho término. A ey acu ir un. acto de justicia en causa crimina!.—Habana y Julio ocho de 1831.—Zacarías B res ni es.	• c O 16
Ha dispuesto et Sr. Juez dé primera instancia de Jesús Maria, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al morenoToribiu Boni Jus-tiniaui, que faé herido la noche del veinte y cuatro de Junio último en la calle de los Angeles cercá 4».i a calzada del Montó, á fin de que p >r con (noto del Escribano actuario se presente en el Juzgado, sito cabe de as Animas número novento y uuo, á evaouar uu acto dispuesto en causa que se sigue con tal motivo.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Julio doce de .1881.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 16
A consecuencia .le Ta causa que se instruye para averiguar la procedencia di vários animales, ha dis-puesioel Sr. Juez de primera instancia de- esta villa'y su distrito judicial, que por este maJioy por el término do cinco dias se convojue á D Severo González, vecino que se dice ser de Cayajabos en ia jurisdicción de Gua-najay, á fin de que se presenta en e3te Juzgado en el término de nueve dias despups del último anuncio, eón objeto de evacuar un acto de justicia qua le está prevenido eu dicha causa.-rr Y para su publicación libro ¡a presente.—San Autonio Julio dos de 1831.—Antonio de Porto.'	C O 16
Ei Sr. Juez Je primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á un vende lor decerdos de Wajuy, qus la maíisn 1 del primero de Ma r-zode rail ochocientos ochenta, estuvo en la morada de D. Manuel Martínez, situada en Matiatiao, para que á primera nu iiencia comparezca en esta Juzga lo Lamparilla número veinte y nueve á evacuar uu acto de j us-tiei 1 en causa criminal.—Habana Julio doce de mil oshoeientos óalieiUá y uno.—Antonio Alvarez Insua.
El Sr. Juez da primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, qn» por tres números de lo. Gaceta oficial; se c'onvoque á D. Julio Juan VaUlés, natural de ésta, c ís 1 lo, platero y vecino que fué do la calló de Neptuno número ochenta y dos ú ochenta y nueve, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el J izgado á ' vacilar un acto'de justicia eh eaúsá érjinin al.—H ibana Julio troca de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías B resmes.	O O 18
El Sr. «diez de primera instancia de Güines y en eo-mision especial en esta 1 iudal, ha dispuesto por ante mí, que par tres mimaros consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Julián F. Ramírez, á D. Baudilio Valls, D. Cárlós C: Martin, D? Rita Perez Martin, i). Ignacio Ulderols, D. Fran fisco A. Mendizabal, D. Manuel J. Alvarez, Di Maria J. da Cárdenas, Di Angela Larrazubul D. Cándido J. Sotomayor, D. Miguel Nav eio y Di Pilar Martin, á fin de que comparezcan todos eu el Juzgado, sito en los oajos de la Secretaría de la Excma. Audiencia, en dia y hora liibii á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—HabaDa Julio nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números y en este órden se convoque á D. Estela Benedicto, para que dentro de segundo Comparezca en ei Juzgado Compos-tela número cincuenta y ocho á primera audiencia á las doce de su mañana,á evacuar un aeto de j usticia en causa criminal.—Habana Julio ono» de mil ochocientos oefienta y uno.—Agustín Cañizares.
O O 16
dia. tós;efectos pertenecientes á.un café, tasado en la cantidad de $ 131 oro, por la demanda verbal civil, seguida por D. Serapio Quiñones, contra, la sociedad de <Hw<pía y Mikeleff; no admitiéndose,proposiciones que no cubran las dos.torccras partes do.au tasación....
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tra» taran de au ajuste.
• * _
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Gdlabadaf, cálle Real esquina á la del Término, mtiy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tione un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por nía casa que esté en el casco de la Ciudad 6 en e’ barrio (le Colon, devolviéndose la demasía-En esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y do CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles y otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas Ordenanzas de Aduanas.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
ÜOR UJT PItOLOCH) DEL AUTOB.
Uu tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $ 1-50 cts». «ro, en el Despacho de
libros de la Oaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio el pago de su importe.
OBRAS 1)E TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. jVta-riano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, da M ‘drid. —Un- tomo en 8? mayor, 3u edición.—Precio 8 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con 1% legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89-39 edición.—Precio $ 2-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor ea colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático da la Universidad de Zaragoza.—Precio $2-50 oro.
Véndense todas eitas obras eu el despacho de li--bro3 de la Gaceta de la Habana.
HABANA 19 DE JTJLIO DE 1881,
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vaouna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 47, calle de Manrique n? 84; ja 57, calle de Suarez n? 9.9; la 67, ca « da Esto vez n? 23 y la 77. calzada de Jesús del Monte rt 576.
CENTRO DE VACUNA.
Hoy martes se administrará el viras vaccinal on las Aféaldias de los barrios s’guientfs:
En la del Santo Augel, de 9 á 10, por el Dr. Moya.
En las de Pueblo Nuevo y Peñalver, de 11 á 12, por los Dres. Regueri y Barreto.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia xj Maternidad.—Diputación de mea:—Dr. D. José Beato y Dolz.
ALMONEDA PUBLICA
DE JOSE ELIGIO DE Lft PUENTE Y MATEO-
Dragones 72.
Por disposioion del Sr, Jaez municipal de Puen tes Grandes y á consecuencia de juicio verbal civd seguido por D. Mamerto Díaz Fernandez contra I) Juan Caibonell en cobro de pesos, se han de rematar en la Calzada Real de dicho pueblo, casa núm. 35, doce saoós de carbón vejeta!, marca «Aoc»sória» tasajos en cuarenta y ocho pesos eu billetes del Banco E pañol, embargados al primero para cubrió la respensabili iad de su cargo, para cuyo acto se señala el d a 22 del eorr ente á las cuatro de su larde en ?1 lugar indicado.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de Mónserrate, se ha de rematar el dia 23 del corriente á'láS 10 de su mañana,mna victoria de medio uso, á consecuencia del juicio segu do por I). Ramón Franqui, como apode» alo de los Sres. Biecsym y C¡> contra D. Anton’o Mazo, en cobro de pesos, cuyo remate tendrá lugar eu eGa venduta.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta vendn'a el Juévcs 21 del corriente á la una del dia en la Plaza de Armas, una duquesa y dos cupés, embargados por la ceutribuciou del 1G por ciento de 1879 á 1880, todo al mejor po tor.
El Jueves 21 á las 12 del dia se rematarán en esta venduta por disposición del Sr, Jtfe fíconónr-co, 400 ruedas de cajetillas de cigarros, marea “Tuyo,” títoaios eh 191 pesos 37 cts. oro, correspoQ Jién-tes al 29 semestre del 16 p. §, cuyo remate se hará al'mejor postor.
Et Martes 26 del corriente por orden del Sr. Jéfe Económico se rematarán por esta venduta, calle del Inquisidor 12, una mesa villar coa sue correspondientes villas y tacos, tasados en cíen pesos oro por la contribución del 16 por ciento d )l 1er. semestre de 1879 al 80. . .
Por disposición del Sr. Juez Municipal del distrito de la Catedral, situado en la misma plaza núm. 3, el dia 22 del corrie utt se rematarán por esta Venduta oro con dos perlas en iá parta exterior y alguu pelo en i Pública, en las puertas del Juzgado á las doce del dia
«ii inf,prior, no tamcnrln tí.mhaa niv.nrt í-; soñi«'! 'Vil i lile i n I 1 na» a-Ítia lAr. d 1. .. ^ T. ..‘J	_^ — J_’_ T_ . _ . , • 1 I a oa’ -v
UUfi SI UU Iv v ttUlpáU CIO SOI LUUílUOldU JS C/OíIJLO ©llCdUri* •	ÍQ'J* 11	*	t m
dores del delito que se parsigue.—Que u*»í lo lie dis- PorJ^ Sindico del monasterio de Santa Catalina, puesto en la causa que instruyo por hurto de prendas á | contra D. Miguel Fernandez; no admitiéndose propo-D. José Pulpero.—Habana Julio doee de 1831.—Pablo ¡ siciones que no cubran las dos terceras partes de su ta-Martinez Sanz.—Francisco de Castro. C r'	—■*—	r
O 16
.El Sh D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera insíHieia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por	do- • •	, , 0 T
ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaee-	vor disposición dei Sr. Juez Municipal del distri-
ta Oficial se convoquen á una partida de pardos y mo- to Catedral, situado en la misma plaza núm. 3, reuos como de ocho ó diez que pasaron como á las nue- el dia 22 del corriente, se rematarán por esta Vendu-ve de la noche dei sábado dos del corriente, corriendo ta Pública, en las puertas del J uzgado á las doce del
sacion.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DI GEOGRAFIA
DEL
INSTITUTO 111 IA «ABASA,
APROBADO POR (L GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigene hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
LEY DElMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
dr. ignaciFplasencia. „
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han de regir desde primero de Julio próximo. De venta en esta Imprenta.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba da imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés ó inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
800XBBADBS V BZMCrRBSAB.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA nABANA.
La Direct va eu sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta ordinaria geoeral. para el dia 27 del corriente á las ocho de la mañana, en el edificio de la Jn titucinn, con objeto de proponer el reparto de un dividendo, de las utilidades obtenidas en el último semestre y trarar de los demás particulares que seña1 a el reglamento.—Lo que se avisa por este medio á lo s Sres. Accionistas, para que se sirvan asistir al acto-
Habana Julio 12 de 1881.—El Secretario, Manuel de-Jesús Ronce.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comeocio.
.	I Vj
' ,\	’	*	L •'
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado con esta fecha, repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos el veinte del actual.
Habana 4 dé Julio de 1881.—■ Arturo Amblard. Iup. DEL GOBIERNO T CAPITANIA GENERAL P<**8. JC