


i r.vil a.{Vl«iiLrá tdfi: hilé ídú ift n'rt Al lloví
cièìtre.'s «MentaV n«°•*«WÍ5.®,’J!!L‘.'.i.ìl!“'‘
to Civil, acuella ana rebebí»« por el aetor, proemio la eentunoia de remate, por UabSisele acusad.» aquella a! .leu lur hh 'UI1 lunilla A túju-i cuarenta y ciue > vuelta, mi sen.-rí. V01 i"' 1 '>ii el F.-oribano .lijo: que ,1 'bía de rallar y fáliOinund‘Dilo seguir la ejecución adelante, hasta Jiaoer (ranee y remate ileloa bienes embarcado« y demás »me fueren du l>. Femando Auaatasio de /aya< y oon hu
Í »reducto enturo y cumplido pairo A D. Ambrosio Gotua-ee Chavea deba sumas dcdoscientos cuatro pe ios eu oro y un mil jiesos eu blllen d i Banco Español y ostaia ■causadas y que se cau'i h hast a efectuarlo. Así por e-»-ia su sentencia deflnlti>'ainente juzgando la pronuncia mandé y firma d>c'i»> -re. Juez »le que doy fe. — Filomeno Ro Irigue* *.—Fu torteo Rosado.—Y para su publicación libro el prcu ni •. Matanzas diez y nueve do Agosto do mil o 'Inicíenlos ochenta y un ». -Folerico Roñado.	A 0
pAfllild Itt llòlà! tic ,ti.ialiti la t IfalliK*. Vrovi tuba »11 SAulA j aito de Justléla. —Y péri» su jntbllflacloh ert la (4 atleta Clarn A nUrvo hllduictru» ilei |»ara.U-ru de la Maeagua ; oGcial Como t-sid dispuosto libro la presente.—Jal-ueo y
e v J ficaro, coinpueslo do- i Accosto 3" de 1381. —BuenaventuraSancite*. C O V
.1	*	- I ~ . «	.	.1	. . i.l ■■ Il ■•unni ri Mik II A n ■ I r/.
_»t tri forr.»-carrll d» Cordella#
novecientas sesenta v seis hectáreas veinley cuatro cónti utos do hectárea ó sean retenta y dui e iballério» rie 1 Bit tierra, ile estas como verni e de monte alto, con su fibri- j eia d oa, cerca, aguada uni oral y, demás anexidades; «d cual ha sbio retasado eu cincuenta y' tres mil quinientos diez os oro, con I < advertencia qit»» no se a Iludirán pr-
En ¡oh autos abiutestalo del ultramarino D. Andrés ! iijunr, que ciir.i m eu el juzgado de primera instan-|
nszoxea.
Dou Autonio Romero Torrado, Aboga lo del Ilustre Colegio de Madrid, Comen lador de Isabel 1»_< Atólle .»y Juez de primera instancia de esta capital. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez a los que se crean con derecho a heredar' los bienes quedados al fallecimiento de D. José María Domínguez y Garrido, natural de Grove en la Provincia de Pon evedra, de cuarenta y un años, de oficio |oruale-io, y vecino que fué d * estaciu»lad en la casa adinero 50 de la calle de la Diaria, para que se presenten en el término de cuareuta dia9 que empezarán á correr y constar desde la feoha en que se haga la última publicación en el Boletin Olicial de la referida Provincia de Pontevedra oou los documentos que asi lo justifiquen y por conducto del que refrenda, apercibidos en otro caso de lo que hubiere lunar.—Habana y Agosto 18 de 1881.— Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su sefiorla, Matías Márquez.	E O 10
Dou J uquin Torralbas Manresa, Juez de primera ius-tauola propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Marín, <>nr , que c i el término de nueve dias se presente en la Heil cárcel de esta clu ied & descargara s de la ouljiq que le resulta en la causa criminal que se le signo por .»-alto y robo á mano anuaduy rapto con violencia de dos negros del ingenio Pojabo, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señaiáudole por bastante los estrados de este Juzgado, con quieu se Miteuderán las notificaciones y damas actos que con él deoau practicarse. —áanil-Bplntus 19 de Agosto de 1881.— loaquiu Torral-ba,—Por mandado de su sefiorla, José N. Ro Iriguez.
E O 10
Don Joaquín Canellas y Agualó, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por esta mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo áD. José y á D. Manuel Martínez yMenendez, naturales de Oviedo, el primero deis afios y vecinos de esta capital, para que dentro de nueve días contados desde la (lliiiua publicaolon se presenten en este Juzgado, calle de la Lamparilla mlmero veinte y dos, á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se les sigue por estafa á la casa de Salud Quinta del Rey, si así lo iiioieieu se le» oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde seles harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 30 do Agostó de mil ocbooíentoj ochen.o y uuo.—Joaquín Canellas.— Por su mandado, Ldo. J. Rurnou Portocurrern.
E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera ms-taucia dal distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto'y pregón, cito, 1/ainu y emplazo d D. José Porez, natural de la Hab.sua y cuyas demás generales si ignoran', para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto d* dinero á D. Juau Bolonia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le auminísirara ¡usticia y de no se lo declarará rebe.de y contumaz y perbastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. -Habana Setiembre 2 de 1881.—Ramón María de Aráiz-tegui.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.
E O Id
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de 11 Catedral de esta ciudad. toi este mi seguudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á 1). Segundo Mendoza, cobrador Je contribución .a, cuyas generales se ignoran, á fia de que eu el término de uuevo dius contados desde la fecha, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa por medio de falsificación de recibos de contribución; cierto y aeguio do que haciéndolo así se ¡e oirá y administrará ju,sticii>, y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad con qu.ease entenderán los trámites del juicio.—Hoca-naSellerabre T? de 1 s81.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	É O 10
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mí seguuda oarta da edicto y bregón, cito llatniy emplazo al pardo Fabian Cuesta, patrocinado de D. Guillermo M. yor, cuyas demás geuerales s ig-norau, paru que dentro de nusve dias contados desde la feoha, se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa ciuni-nal quo se le sigue por hurto de una yegua y uua montura del moreno Alouso Cuappotiu, vecino’ de Puerta de la Güira; cierto y seguro de que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contra rio so le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa entrados dei Juzgado donde se le harán las notifi naciones que ocurran.—Dado en la villa úe Guauajay á 0 de Setiembre de 1881.—Autonio Sierra y Gato.—Manuel deJ. Aroclia.	E O 9
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D, Deltiu Rodríguez Avila, natural üe Puerto Príncipe, vecino de Razia, de veinte y tre-t afios de edad, soltero y pUnadero, pura que dentro del término de nueve días contados desde la fecha so presente en la Escríbanla del actuario á notificarse de un auto dictado por la Superioridad en el rollo de audiencia de la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v de nó se le . declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pena, déla Lsy, ddudose por bastautes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran— Habana treinta y uno de Agosto ds mil ochooieuto, ochenta y uno.—Antonio Romerro Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez,	EOS
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belen.
. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Eiizigaretl, conocido por "Pancho Cuefion,.» pora quo eu el término de nueve dias se presente en L Cárcel de esta ciudad á descogerse de la culpa que le resulta en la cau-a que en esto Juz rado so le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo° hiciere se le administrará recta y cumplida justici a y de lo contrario, ss le declarará rebelde y contumaz incurso en las peuaa de la Ley y por bastautes ios En rudos de Júzgalo para los trámites ulteriores de dicho proeerii-inieut»,—Habana 3 de Setiembre ds 18SL—Autoni » Romero Torrado.—Por maudado de S. Srla.—Joaquín Lau-cía.	E O ^
Don Antonio Ro nero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo a D. Saturuiao Arévaio y Perez, que so dice ser natural de Asturias, soltero, barbero y de veinte año de eda i, para que cu el tórm.uo do nueve días se presen-ttí ©ii la Circol dt) tíátii úiudad Ck descargará© do i i culp que le resulta en la c lusa quo »m e,te Juzg ido se le signo por hurto, cierto y seguro ds que s¡ así lo hiciere sel»-administrará recta y cumplí i» justicia y de loco itrurio se le declarará rebelde y ooutuináz tucura » eu las penas de la Ley y par bastantes ios Errados dei Juzgado p >ra los trá uites ulteriores d© dicho procedimiento -ftab i na 5 de Setiembre de 1-81. -Autoni - Ro mero Ton do. —Por manuado de S. Srla.—Joaquín Laude. E 0 8 Don Gumersindo O. Soba, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juau Escalona, natural de Bayaiuo vecim-de Batabanó, soitero, mamiero.de cuareuta y dosafi,».-de edad, hijo de D. Juan Rafael y de D? Inés Marta Rodrigue-,, para queen el tór muo de nueve d.as' contad.», desde tu fecha de su pubticaciou se preseute c-u la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se le ha ooiiierido eu la causa que se le Sigue porhurto de una ternera á D. Domingo Heruau tez, seguro do pie si ao lo hiciere se le admiuislrarájusticia y de to contrario .,e le deol u-ará reoelde y contumaz é iucurso eu las pena, de la Ley, en'ondióndose los actos dei proce íimi iuo con lo, estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Auu»
nio Setiembre dos do mil ochocientos octienta y u ;u._
Gumersindo G. So.ís.—Antonio de Porto.—Y para su publicación libro la presente. —áau Antonio Setiembre dos de mil ochocientos ochenta y uuo.—Matías ."Gisiior.
E O 7
irá
furas que no cubran ios dos tercios da su retasaciou. — Y paro .iu inserción en lu Gaceta oficial «e libra el prrscu-te.—Habana Setiembre trei «le mil ochocientos ochenta y un».—Ramón María de Aráíztégui.—Por mandado de su señoría, José García.Tejada.	B 9
Don Joaquín-Cmellas y Agnado, Juez do primera ¡natalicia del distrito .iol Pilar.
Por el presente se convocan holladeroj para el remate que ha ile tener efecto el día cuatro de Octubre
próximo á la una de la lardo en la Sala do Audiencia del	.......	,
Juzga lo, silo en la callo do O-Reilly esquina á ia do Ha-, da, sito en la callo de las Anima», número noventa buiia letra A. de dos casas situadas en est a Ciudad, calle de Paula número cuatro y Fgi.lo número ochenta y siete, compuesta la primerade ciento treinta y un metros sotebtay seis milímetros cuadra los de terreno, tasada eu la ca-.tillad de siete mil doscientos cuarenta pesos once Centavos oro; y la segunda compuesta de doscientos diez y siete metros ochenta y cuatro milímetro» do terreno cuadrado, tasu.loeu la suma de cuatro mil Ochocientos veinte y seis posos treima y sois centavo» oro. —tMes aflí lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por boa lieredsr.is do la Sra. I)? An i Mario de O-Furrill contra el Exorno. Sr. Márquez de <Jamp > Florido en cobro de pi-sos.—Y para su m-,ercio.i en tres, números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. - Habana Setiembre cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por mandado de au sefioría,'Ldo. J. Ramón PortocarrL-ro.	R 7
CO X VOC A TO KIA S.
la villa y por auto mí, se ha servido su sefiorla dlspáiier que por tres número» consecutivos déla Ga-coiu oficial y «dictas se convoque A los quo so crean con derecho á suceder al finado; á iiu de que dentro de trein-U »lias después del último anuncióse preseuten con los documentes justificativos á hacer valor el que les asista.
__Y para que tenga efecto la publicación eu la forma
din tuesta libro lu presente.—Guanabacoa Agosto 31 de pfSl —Angel Ruiz, auxiliar.	0 0 7
Don Pablo Martínez San/, Juez d» primera i na tañóla del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca A las personas que quieran hacer proposiciones á las tres casas que á continuación se expresan para que comparezcan en este Juzgado délos Animas, número noventa y uno. el dia tres do Octubre próximo A las nueve de la mañana: dichas casas están situada», una en la calle de Z ira goza número quineo eu e! Cerro, tasada en diez mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos setenta y seis centavos, otra en la calzada de Jesús del Monte número sesenta y cuatro, justipreciada en cinco mil cuatrocientos clnou- nta y ocho pesos catorce centavos, y otra en la villa .le Guanabaooa, calle de las Animas número cinco, avaluada eu mil seiscientos treinta y nueve pesos veinte y cuatro centavos: advertí las de que á cada una se le rebujará el quince por ciento de sus tasaciones.—Así lo he manda lo en auto del dia de ayer en el c..n3orsio de D. Alejo Capul.—Habana Setiembre 3 de 1881.—Pablo Martínez Sana.—Jesús Rodríguez.	C O 7
Eu el expediente formad » para la provisión del oficia de Pra'mador, vacante por fallecimiento de D. J uan Amallo Galán ha dispuesto el Sr. Juez de primera ios-tuu.-ia de esta villa, que por térmiuo de treinta dias, se anuncie lavacautey se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro .le dicho término.—Y para su publicaoion en la Gaceta oficial extiendo la presente.—áagua la Grande Agosto diez v nueve de mil ochocientos ocaenta y uno.—Antonio Palma.	C O ¡ÍG
primera
María,
instuu-
j&JUxyxziTna.
Don R .mon Maria de ArAiztegui, Juez de primera ins-tancia dei disu-iio de Guadulupe. 1 a b Poi el présente y acjusecuencia de los autos eiecuti-vosqne s.gue D. J.i.ô Ni o as .taré como aioao a J, . nlstrador .le loi bien. .Mejad »s ,» „• su sefior padre, . tra la suoemon ds D. Sa uiag. Sacz sobre pe os; hé .1 puesto wnga lagar cl diaor.tro de Dct'.bre p.ôx.m,, entiaut i a las ocuo d,. su mifiami, e.i el Juzguilo C >m-posteia cincueata y ocho, el remate dei pouer.,’..Santa Mariai1' ubioado en el tôrmino Municipal de CorrMiiio
Don Rafael Nacarino Brabo, .luH
cía, propietario del distrito de desús María,
Por el ¡áreseme: se liaes.l.cr d U.1 Mercedes déla Barrera, viuda do D. Vicente Rodrigue/.Pcroz, queen e término de tercero día después dei último anuncio so personará por me lu> do Procurador instruido y e<pen-¡i .do en l is autos del intestado de D. Vicente Rodríguez Perez, p »r renuncia del tus la representaba con el apercibimiento de que i asado dicho término .sm haberlo efectuado, seguirán todo» lo3 trámites sucesivos en los estrados del Juzgado.—Qua asilo he dispuesto eu los autos de la materia.—H»abaua Setiembre primero do mil ochocientos odienti y uno. -Rafael Nacarino Braba.— Por mandado de su sefiorla, Juau Audreu.
C 7 •
El Sr. D. Pablo Murtinc-z Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de eAa ciudad, por aule mí ha dispuesto que por tres aduleros de la Gaceta oficial de la Habana se convoque A D. Dugo Cano, vocino que fué de Oblsoo ciento quince para que dentro del térmiuo de quinto lia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 175 formada contra el mismo por falso testimonio.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu ¡a Habana á di de Agosto de 1831.— Jesús Rodríguez. C O lu El gr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez do primera Instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial .le la Habana se convoque á las personas que conozcan ¡l Amonio Morales Ramos, Francisco Arias Sánchez, Juan Sánchez Díaz y Patricio Fernandez Nieto, para que dentro del término de quinto diu comparezca en este Juzgad » para evacua - uu acto do justicia eu la causa número 3S formada c > itva los m ramos por injurias A un agente de la autorida I.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana 4 30 de Agosto de 1881.—Jesus Rodríguez.	C O 10
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa contra D. Pedro García Rodríguez y otros por robo y lo ionei se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Rodríguez, Cabo Guardia Municipal nue fué de esta capital, para que dentro del quinto dia después del último auuuoio se presente eu este Juzga lo, sito Compostela 53 á evacuar un acto de justicia en la referida càusa.—Habaua Setiembre 6 de ÍS-il .—Arturo Galletti.	C O 10
El Sr. D. Pablo Marliuez Sanz, Juezde primera ins-tauoia dol distrito de la Catedral de esta ciuda i, por anta mí, ha dispuesto que por t.eí números de la Gaceta oficial de la Habana, so nonvoque á las personas que eo-uozoau á D Segundo Mendoza, cobrador de ooniribu-qion ¡a y sepan si posee ó nó bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia eu la causa formada contra él. por estafa íi D. Juau de la M iz i Muñoz.—Y cumpliendo U> mandado firmo la presente en la Habana á treinta de Agosto de mil ochocientos odierna y uno. Jesus Ro iriguez.	C O 10
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial do la Habana, se convoque á D. Francisco Riera, mócanico, para que dentro de quinto dia comparezca eu estejJuzgado, para evacuar uu acto de justicia eu causa número 418 formada por estafa y lesiones á D. Autonio de Montes.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Jesus Rodríguez.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia, propietario del disi rito, del Cerro, por ante mi, hadispu-sto que por tres números de la Gaceta oficia' se convoque á Di Rosa Vidal, viuda de O. Raraou Vifiveta v su Hijo D. Arturo, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito calle de Ac. sta número treinta v do-, á evacuar un acto de justicia.--Habana cinco de Setiembre de mi i ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez ln-sua.	v	'	O O 10
El Sr Juez de primera instancia del distrito xlel Pi -lar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 D. Nemesio García y Presilo, natural de Ovie to, soltero, ayudante que fué d« la fonda calzada del Monte número cincuenta y seis, para que se presente en el Juzgado á eva-uar un acto de justicia.—Habana Setiembre cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Canellas.—Por mandado de bu s-fi »ría, Mat-o G A'varez.	f O 1<)
El Sr.' D. Al jandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines y en comisión en esta Ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque áD. José Vals, vecino del Vedado, y cuyas generales se ignoran,- A fin deque comparezca en este Juzgado, calzada de la Runa número mío y hora de las »toe á eVaCuar un acto de justicia en causa criminal.—Y pira su cumplimiento libróla presente,—Habana Satiembre seis de mil* ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez.
* C O 10
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de Moireerrate, por ante mí, ha d -p testo se e evoquen por la Gaceta oficial en tros nú ueros de la misma, á las personas que co »ozcau y puedan dar razón d- los bienes que posean D. Aquilino Paez Medina, 1). Manuel Me-nendez Cuesta, D. Manuel Turne/ L zúa y D. Jo-é Me-neudez P«bon, para que so presenten en su Juzcadq
Reina 18 4 declararlo.—Habaua 27 de Agosto de 1S81—
Munu-d Domínguez.	C O 8
El Sr. Juezde primera instancia propietario'de esta villa y su partid judicial, ha lispucsto que por tres números c >nse altivos de la Gaceta oficia' se convoque al moreno Fel ciano, ouyo apellido se ignora, vecino de esta vi• la y de oficio c irpintero, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio se presente en este Juzgado á evaeuaruu a -to de jnstioia en causa criminal que se iu-truye por hurto de cuatro p.ezas de percal de ia tieuda de ropa de D. Manuel Pola.—Y para que len-gi efecto lo »1 apuesto, libro la presente visa la por el -ir. Juez.—Guauajay y Setienxbreó de 1881.—.»'ran dsco M Gispert.	C O 8
El Sr. Juez de primara instan da del distrito del Ma user rute, ha dispuesto por ante mí. que p ir tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos p -rsoua-que conozcan á la morena Juliana, oriada do ñamo que fué de la casa calle de las Virtù Ie3 número oohenta y ooiid, para que donno de tercero dia comparezcan en e<-te Juzgado 4 evacu ir un ac ó de justicia. -Haba ,a .-ini'o le Se.iembre de mil ochocientos ochenta y uno.— Zaca- ' rías Breamos.	0 0 8
El Sr Juez de primera instancia del distrito le Belen ha dispuesto por ante mi, qae p»r tres nú¡u ros ou-ecutivos de la Gaceta oficial se cito á D. Manuel finiquito, capataz de muede di esia Oi id.l 1, pa . •; •
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE SETIEMBRE DE 1881.
¡¿envicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas 4 cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcaoion, oalle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate n? 79; la 3t. calle dol Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; a 5% calle de Suarez n° 99; la 6í, ca s 4» Estévez n? 23 y la 7?. calzada de Jesús del Monte n 370.
Junta de Gobierno da la Real Cana de Beneficencia i/ Maternidad.—Diputado do mes: Sr. Vocal Dr. D. Jouqu n Laudo.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— puniera. Diputación de mes: Sras. oí Rita Du-Quesne del Valle ■ • y Dí Josefa Martínez de Suavo.ira,
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
Ctnla colaboración de distinguidos compaiie-ros, de tan reconocida pericia como el Lio. D. Antonio Fánes y M »rejón en el estudio y práctico conocimiento do ¡a L»y Hipotecaria, redacción de documentos públioos y cuantos actos se refieran a a misma eu su aplicación constante á ios negocio* que ee relao'onau. con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Qonsuliivo ofrece al público las mayores garan fas.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cueuta c m agentas corresponsales del mayor celo é inteligencia eu tolas las cabezas de Registros de le Propiedad; oou lo cual brinda la mayor economía posible, pues, los coitos de viajo y dieta* de lot agentes que so encargan de p»-esentar títulos y promover expedientes, en localidades distintas de su domicilio, asciende a casi siempie á mucho mayor santa que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
E;te CLnU'0 comenzará on-breve la publicación de »tu periódico dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobra lu intol'gencia de la Ley Hipo-teoaria, e insertará las ejecutorias quo recaigan y arqueas uioteu por las Direcciones generales de loe Registros de la Propiedad, del -Notariado y dei MiniVorio de Ultramar. El prospec.o verá pronto la luz pública.
Se a imiten suscrit »res, por cuota convencional, obligándose este Centro a redactar ó inscribir los documentos que ss lea ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de !os préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Cuero.
NOTA. Desde las 12 del diá hasta las 4 se encontraran corstantemente en el despacho, el Ldo. Orozo o ó el Ldo. Fúces, pudiendo desde esta fecha ntenderse con esíe Lotrado les olientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
L »s Sres. L »irados que quieran utilizar los servicios de nuestros co'respoueales en el interior de la ís'd, para diligenciar los exhorto*, promover inscripciones de títulos, etc. etc., pueden contar con e pronio despacho de sus asuntos y la economía pura sus c teutes y ei público en general,
Garantizamos ios actos de dichos corresponsal ¡es.
Director propietario,
Anastasio de 0roteo.
PARTE ECONOMICA.
IF
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
T ,	---- , , - ,.-	¿cvhallan á la venta en el Desnacho de libros
comparezca eu este Juzgad i á evacuar uu aot > .1 juati- déla Gaceta 7 r»90 ota en causa criminal. -Haban 1 tres de Setiembre de	vxaceta, demente Jttcy ¿ó.
mil ochocieutos ochenta y uno—Matías Márquez
LI s»r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por ame mí que poi tres números de la Gaceta -oficial se c »nvo (Ue A D Victoriano ! J. Hei n.tndez y D. Jo3é Morales Sarac, vecin >s que eran el primero de la calle de los Angele., entre- Corrales y i Gloria, v el segundo en la calle del Vapor é Carnero eu i ei barrio de ¡san Lázaro, para q»je dentro de tercero dia j omparezcan *-u e-ue Juzgado a evacuar un acto de jus-1 tioi—Habana y Setiembre 3 de 1681.-Zacarías Bresmes.!
TAI O	T j	C O 8
r.l Sr. Juez do primera instancia del disa-i o de 8 le"» l>¡* dispuesto por ante m , que por tres númoros ! consecutivos de la Gaceta oficial »e requiera al moreno Dionisio González, vecino de la cade de la Habana número ciento noventa y siete, para que exhiba unte el1 actuario !a cautelad de qulnlent s posos ó en su defecto 1 bienes equivalentes, que le hau sid » man lad -s embargar en la c tusa (ue se le sigue por lesione, ai pard » Ja-•into Nifio.—Habana Se.ie.uoro 5 de 1881.—M«tías Márquez.	C O* 8	!
El Sr. D. Fr inciso > Noval y Ma-tí, Ju zde primera instancia propietario del partido pidici d ,1o J «r :co, h:» ‘li-rvtesto por ante mí, en causa formada p »r lesiones al pairootnado Dituaso criollo, pcrteueeie ite al Iire* nio Jíqtfabo, que por tr *s números <le la Gaceta oflcid se omivo pie ai susodicho moreno Dámaso, criollo, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgar o A un
PROGRAMA
DE LAS
DI GEOGRAFIA
ss
DEI»
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
De venta en esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
Poli
Aiitonio GFonzalez Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas ex. tranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sj vende á un j>esaio l»illotes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
t'ac'arnacion alguna, so ucoodorá á lo »olioitado y ga declararán nulos y de ningún valor los certificado., y capón primitivos.
Muíanlas Setiembra 5 do 1881.—Alvaro Lavas.
tida, Secretario.
CAJA I)K AIÍOUK0S DESCUENTOS Y DEPOSITOS De L» HABANA.
A virtud de comunicación librada por el Sr. Juez de primera instancia de Ja villa de Guanabacoa, en los cutos del abintestado de la morena Cesárea Payares la cual según informativo hecho en dicho Juzga 10, de! positó en esta institución, la cantidad de setenta y seis pesos cincuenta centavos oro, en el año de 1854, con el nombre de Nazaria Payares, se hace saber al público el extravío de la certificación relativa á ese depósito marcado con el número 4935, á fin de que si alguno se considera cou derecho, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de quince dias, contados desde esta fecha no se presenta reclamación, se procederá á expedir un duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 24 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponoe.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dei Comercio.
MEMORIAS
DE LA

í
ID
Balance en 31 de Agosto de 1881.
DEL
P
ÍRGUL© DE 7ÎBOG&QQS
DE LA HABANA.
directores :
L. I. P. Nicolás Llny y Hernández.—II. Antonio Mesa y Domínguez.
CONDICIONES DE LA SU3CRICI0N.
La»1 Memorias de la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicaran el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán . de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especxe, para los que no lo sean.
Se cobr »rá en el acto de la entrega á los suscr to-res de la Habana, y adelantado á los .de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de empedrado núm. 39. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
lá—Julio de 1881.—Acumulación délos juicios ejecutivos á tas testamentarías, por el Dr. D. José AÍ4 Oar-bonell y Ruiz.
2?—Agosto de 1881—/Son parte losacredorespara promover el abintestado de su deudor? por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domiuguez.
• PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la üistoria, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
Dr. Tenis L Flageada.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compostela.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo dol Calabazar, calle lieal esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que este en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Col oh, devolviéndose la demasía.
Eu esta Imprenta impondrán.
SE AL.QUii.4A
la hermosísima y fresca casa, Estóvea; 88, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, teniendo además un magnífico jardín. En la misma impondrán á todas horas.
Br. I. S&atQg Fernández,
Paseo de Tacen,
QlíIETA BE TOBA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
T3E LOS O JOS-
CONSULTA DIARIA: DÉ 11A 2 DE LA TARDI
al
IISTUTO DE U HABANA, '
APROBADO POP, EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arréalo nuevo Plan de Estudios.	y
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calla de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manr que, donde se oirece al publico y á su el mu tela. Horas de consulta# de 12 á
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, eu español, francés é injlés; y se halla de venta, en el despacho de esta Imprenta.
aoorsaL&xíxm s aivxjpyussAs.
Compañía del Ferro-carril db Matanzas.
Secretaría. .
E: Sr. D. Félix ' Oamphz *no lia ua ticipado ej extravío Je los certificados nú,ñeros 325 y 807, y del cupón núm. 807, expendidos » su favor par 4 acciono el primero, por una e! s-gando y po $436 16 el tercero, solicitando que “e lo provea de lo» correspondióme» duplica 0t. Y el Sr. Presidente, de con-turmidadoon lo dispuesto en el arre 10 del Reglamento de la Compañía, ha rispa Jota que por 15 día» se haga publica esta participación; en la inteligencia de que si vencido d oho término no se presentare
ACTIVO.	ORO.		Billete».	
PropiedadeH		$3000000		í 		
Cuja		1167151	US	1051005	39
Tesorería de Hacienda		753558	28		
Documento» hasta 9 mese»		27/228	61	164005	40
Idem á más tiempo		27393	59	21781	58
Cuenta» al cobro		1330	22	10777	03
Segunda hipoteca Ferro-caíril....	4891078			
Mobiliario.!		10000			
	1 aaafl	ijQ		
Gastos generales.		94100	03	81894	04
	10231393	95	$1919584	64
PASIVO.					—	1	
Capital					3000000		$ 		
Sobrante de capital			241507	22	67379	19
Fondo para eventualidades		157084	ó5	48114	83
Cuentas corrientes		1748010	20	1725447	68
	14405	7b		
Dividendos por pagar		19302 7003	84	20081	10
Depésitos eon interés		9509	io	9830	32
Ferro-carril segunda hipoteca....	4891078	85		
Productos	.“.			141512	36	48Í31	52
	10231393	95	$1919504	01
El Director,
A. O. Bustamante.
comfaSia anónima de ferro-oarriles de caiba
RIEN A 8ANCTI-SPIRITUS.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á loa Sres. accionistas á Junta Geuoral extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia veintiséis del corriente mes en las Oficinas de la Empresa, situadas en la casa calle de los Oficios uúnt. 8.
El objeto de la sesión es elegir dos vocales propietarios y dos suplentes de la Junta Directiva, cuya elección se verifica por haber dejado de ser accionistas los señores designados en la Junta General ordinaria de 22 de Abril de1 co’riente año.
Habana 7 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO OE TACON.
TEMPORADA DE 1881.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR IL EMINENTE ACTOR
Su. I>. Pedro Delgado;
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primer actor y director. Sr. D. Pedro Delgado.— Primera actriz. Sra. Da Emilia Llórente.—Otra primera actriz, D'.1 Francisca Carbonell.—Piimer actor cómico y director cu su género, D. Gabriel Sánchez do Castilla.—Otro primer actor segundo galán y director eu sus obras, D. Leopoldo Valentín.—Primeras dam s jóvenes, »Srtas. Fernanda Rusquella y Angela Arannz.— Actriz cómica, Srta. Concepción Aranaz.—Característica, D. d Isabel Alandete.—Actores de carácter, D. José de la Oliva, D. Luis Torres.—Primer galanjóren, D. Manuel Espejo.—Segundos galanes jóvenes, D. Cár los Mures y I). Avelino Mures.—Apuntador, D. Manuel Castro.—Peluquero, D. Leonardo Bermudez.—Utilero, D. Salvador Sánchez.—Tramoyista, D. Silverio Ouar-tada.
Las obras quU la Empresa pondrá en escena serán las mas nuevas y escogidas.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará da 36 funciones, dividido e& dos turnos de 18 cada uno. Par ó Impar, solo para los palcos.
Desdo boy queda abierto en la D reccion del «Gran Teatro de Tacón» de 8 á 10 de la mañana y do 12 á 3 de la tarde, reservándose el derecho á lo» últimos abonados á la Compañía de Opera Fianoesa del Sr. Mauricio Gran, hasta el 15 de Setiembre; debiendo presentar para reclamar su» localidades loa respectivos recibos de abono; después de esta hora 83 expenderán ai que enmaro las solicite. Los abonados á esta CAM.PAÑÍA conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO,
Palcos principales de I9 y 29 piso para 18
funciones con 72 entradas........... $ 243
Iden terceros con 72 idum............... 18Ó
Ordlés pr ncipales con 72 ídem......... 270
Idem terceros oon 72 Ídem............... 180
Butacas j ara 36 funciones con 36 entradas. 81 Lunetas cabeceras para 36 con 36 ídem...	91
Lunetas centro para 36 id. oon 36 Ídem....	81
Sillones de Terturia pera 36 con 36 i iem.. 45 Idem de cazue'a para 36 id. con 36 ídem.. 27
I RE IOS POR FUNCION.
Por un pa ca lo y 2o piso sin entrada.. $ 10 •••
I iem lo id. 39 id. id. ídem........... 6
Por un gii ié primer piso ídem ídem....	15	•••
Por uno id. -3o >d. id. i iem............  10	•••
Por una butaoa con entrada............. 3
Por una luneta ídem Ídem................... 3
Por un sil on de tertulia Ídem............  1	50
Por uno de ouzuela Ídem..................   1	—
Enfada general............................. 1	50
ídem do tertulia.............................. 75
Idem de cazuela............................... 50
NOTAS.
B@=,Por mal tiempo no se suspenderá ñinguna función, á méaos que ocurra nn temporal y en o&8° de indisposición de algún artista, se sustisuirá oon otro, sí os posible, y ei nó, se cambiará la función ó se suspenderá con el debido per rtiso de ‘a Autor J lC).
Queda terminantemente prohibido el en rai'8 j la Tonuda y Cazue'a con bretones ni objetos qúe 1 mole»t«n á los concurr?ntes, como asimismo el temar.
Habt na !q de Setiembre ds 1881.—Por ln F.m-piesa.—Francisco Marty y Gutierre»!
JCMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S» M'