Milll>»n«r
Real orden lo digo ¡í V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 10 del actual el cumplimiento do la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Tesorería General de Hacienda-
el mes de seguirá
Por el preséntese convoca al moreno Isidoro expa- que era dol poblado de Fray Benit", fn el .-ainado de D. Pedro Sollet á fin de que comparezca Octubre do 1879; y de no hacerlo así, se ie
ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado nú- el perjuicio h que diere lugar
mero 32, dentro del más breve plazo, con objeto de Habana lo do Octubre de .1.881,—-AdOiio A. Al-
No habiendo presentado pesa, Colector de Rentas que
D. Rafael J. Oro-fné de Santa Cruz del Sur en el año de 1874, la carta de pago expedida en 14 de Mayo de 1877, en subrogación de otra, por la lianza que prestó do tres bonos de la emisión de veinte millones para garantir dicho cargo, reclamada por la Gaceta oficial del 9 do Noviembre de 1880, se dá por nula, habiéndose expedido en el dia de hoy por esta Tesorería General certificado en equivalencia de dicha carta de pago, para (pie surta sus efectos en el expediente (pie por descubierto de 1000 pesos se sigue contra el mismo Oropesa.
Y en debido cumplimiento de lo prevenido para estos casos, se hace pública la aludida anula oion á los efectos que procedan.
Habana 18 de Octubre de 1881.—Luis de Sagredg.
HFM .Mtl NIXTIOX.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Sob-delegtdo do B terina-ría de esta ciudad, por renuncia del que la servía, el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la provincia, en cumplimiento de io preceptuado por la Superioridad en la reiría la do la disposición 15 de la Circular de 30 de Seliomlire do 1872, so lia servido dispo ner se anuncie dicha vacante en la Gaceta Oficial do la Habana, para que los aspirantos á la referida plaza presenten oii la Sscrotaría de rste Gobierno sus solicitudes documentadas, deutro del término de trointa dias.
Y para su irscrcion en la referida Caceta, expido ol piescnto en Santiago de Cuba á 10 de Ootu-ú„„ .i„ i88i_—KI Secretario de Gobierno, José J/9
notificársele lo acordado por es'a Corporación en sesión de 30 de Mayo último en el que lo declaraba exento de patronato y proveérsele de la correspondiente cédula de libre.
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro. .
Por la presente se convoca á D- José Antonio Llamas y á su patrocinado pardo Cecilio Serrano, á fin de que comparezcan ante esta Junta sita Empedrado número 32 á la mayor brevedad, para un asunto relativo a la declaratoria de libertad del segundo; en la inteligencia de que quedará demorada la tramitación del expediente incoado al efecto mientras no lo verifiquen.
Habana Octubre 13 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
mendariz.
Ignorándose el domicilio actual de D. Federico Sánchez Mora, se le cita por este medio, á fin de que dentro del plazo más breve comparezca ante esta Junta. sita Empedrado 32, á comprobar cuanto tiene manifestado con referencia á la reclamación establecida por su patrocinada Gregoria Aló; en la in'eligencia que de no verificarlo, se tendrá ccmo que no le es posible acreditarlo, resolviéndose en su consecuencia lo que corresponda.
Habana Octubre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
bro de Bolivar.
Administración Local de Aduanas.
El bines 24 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, 128 latas pólvora, caídas en pena de comiso, por tratar de introducirse fraudulentamente, retasadas úl timamente en 43 pesos 31 centavos; advirtiendo que el rematador tendrá que presentar la autorización co i-respondiente para su extracción.
Habana Octubre 19 de 1881.—Antonio Matos.
Vacante en esta Administracioa una plaza de Escribiente de 5? clase, dotada con el haber anual de 500 pesos, que lia (le proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto por decreto del Gobierno General de cinco de Mayo del 79, se convoca á los que deseen optar ú dicha plaza para que dentro de ocho dias se presenten en esta Administración con los documentos que acrediten sus servicios ó conocimientos útiles para el desempeño de la misma, debiendo acompañar certificación del Alcalde de barrio que acredite su buena con duota y su correspondiente cédula.
Habana Octubre 20 de 1881.—Antonio Malos.
Derechos liquidados en el din de ayer.
Departamento do muollos................8	11944	03
i lein do almaoouofi.................. 311 68
Total.............8	12255	71
Contraído en esta fecha.
Por importación......................  8	23154	43
Liona exportaoion................... ...	5474 26
I lem multas......-................... 45 ...
llera dorochos du navegación.......... 127 48
Idem comisos.....................................
Idem depósito mercantil..........................
Ido:«» intoroBos de pagarés........... ..........
s
Total.............$	28801	17
Recaudado en esla fecha.
Por importación.......................8	13152	57
Idem exportación...................... 5474 26
Idem multas....-.................... 11 57
Idem derechos de navogaoion........... 127 48
Idem comisos.....................................
Idem depósito mercantil..........................
Idem i uto rosos do pagarés,..,..................
Tota!.............8	18765	88
Habana 20	do	Octubre do 1881.—El Contador,
José López Feteyrin.— Vto. Buo.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora (le Libertos.
Secretaría.
Teniendo en consideración que el (lia 31 del corriente termina el plazo concedido por el Gobierno General, para presentai en esta Secretaría las instancias en solicitud de certificados de derecho de patronato, el Exemo. Sr. Vice-Presidente de esta Junta ha tenido por conveniente disponer que desde el dia de hoy hasta fin del presente raes, se admitan dichas instancias, de doce á tres de la tarde, y que la entrada ú las Secciones para enterarse del estado de los asuntos, sea de tres á cinco. Al propio tiempo se ha servido disponer que á cada interesado que presente una instancia se entregue una targeta con el sello de la oficina, la fecha de la entrada, el número y la Sección á que corresponda.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general couocimimto.
Habana 1? de Octubre de 1881.—Francisco Fon-lanillas.
Tribunal de Oposiciones á Escuelas Municipales vacantes.
De orden del Sr. Presideute del Tribunal, y por acuerdo del mismo, se hace saber que los ejercicios de Oposición á las Escuelas vacantes, de varones, se verificaráu en el salón de la Excma. Diputación provincial, en la forma y los dias que á continuación se expresan:
Calvario, lunes 24 y martes 25 del corriente mes de Octubre.
San Antonio de los Baños, miércoles 26, jueves 27 y viérnes 28 del piopio mes.
Ceiba del Agua, sábado 29 de idem.
Nueva Paz, jueves 3 y viérnes 4 de Noviembre próximo.
Comenzarán dichos actos en los dias señalados, á las seis y media, de la tarde, y debiendo advertir, que los maestros que bau sido admitidos á las Oposiciones, bou loa siguientes:
A la del Calvario, D. Estéban Aguado.
A la de San Antonio de los Baños, D. José Liborio Diaz, D. Bonito Perez Beato, D. Manuel Sauchez Sala, D. Manuel Saez y Medina, D. Abelardo Hernández y D. Hermenegildo García.
A la de Ceiba del Agua, D. Andrés More-
jon.
A ia de Nueva Paz, D. Eugenio Santa ria, D. José R. Cepero y Castellanos, D. Antonio Bautista Hernández y Barrios y D. JoséMir y Gutiérrez.
Lo que se publica según lo dispuesto y para conocimiento general y do los interesados.
Habana 20 do Octubre de 1881.—El Secretario, Valentín Melgar.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 23 del mes actual, á las 12, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba [ex-convento de San Agustín.]
Orden del dia.—19 Informe en un caso de sospechas de envenenamiento por el opio; por el Dr. Gór-don.—29 Terminará la discusión sobre el Reglamento para un Centro de vacuna.
Va.cuna.—Se administra grális en el salón bajo de la Academia todos los Sábados, de ll á 12, por los Drés. Govántes y Beato.
Habana Octubre 21 de 1881.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Don Aquilino So^trada y Agüero, Capitán Teniente de tnfautoría, auxiliar do la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe da la misma, para continuar el expedienta instruido en el disuolto batallón Voluntarios del Ordon, por pérdida do cuatro caballos.
Ignorándoso la actual siluaoioD de ios soldados qué fueroa del mismo, Rimon Mosquara Carbajal y Francisco Bado Baboneche, y siendo preciso amp iar las declaraciones qua tienen dadas en el expresado expediente; asan lo de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á lo-* Oficiales del Ejército que ej arcén las funcionas de Fiscal, les cito, llamo y emplazo por medio de e<te edioto, para que en el termino de un raes, á con'ar desde su publicación, sa presentan en est i Comisión, sita en el ex-conveato de San Agustín, calle de Cuba entra Amargura y Teniente-Ray, para el objeto indicado.
Hibana 13 do Octubre do 1881.—El Teniente Fisea1, Aquilino Sostrada.
D. Manuel Fernandez D ar, tercer Ayudanta do la plaza de la Habana y Fiscal de causas de la misma.
Ignorándose el paradero dónde se halla en ost* capital, el paisa-'.o D. Joaquín Pallares Pico, natural de la Coruña, hijo do D. Francisca y D9 Mariaua, cuyo ín-tividuo en el año 1879, s> hallaba empleado en el Hospital Militar de B irraoonos dol Principe nsando de las f (Cuítales que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Fiscales, por el pre set-té, cito, Hamo y emplazo por este mi seguii-lo edicto at exprosauo individuo, señalándole la Sala de justicia, cuartel de la Fuerza de esta plaza, donde deberá pro.-enturse dentro dol termino de treinta dias á contar desde la publicación do mi primer edicto, á fin de notificarle una resolución superior que le es do importancia.
Habana 18 de O.tubre de 1881.—El Fiscal Manuel Fernandez.—Por su mandato, el Escribano, Nicolás López.
Don Benito García Bles», Comandante graduado Capitán, Ayudante del segunde batallón del regimiento ingenieros y Fiscal dol mismo. Ignorándose desdo el mes de Euero de 1878, el paradero del soldado de la 29 compañía dol mismo batallón, Antonio García S-mon; y usando de las facultados'que en estos casos conceden las Ordenanzas á les Fiscales Militares, por este mi segundo odie ■ o, cito, llamo y emplazo al ref.r'.do García Simón para que en el término de veinte dias, se presente en la guardia de prevención del Castillo del Príncipe, á dar sus descargos on el expediente que por su dcsiparioion le estoy formando.
Habana 13 de Oetubro de 1881.—El Fiscal, Besito G. Blesa.
Capitan
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Antonio Berdier Expósito. Teniente graduado Al férez de la 2.98 Compañía del Bata llon Cazadores de la Union núm. dos y Fiscal del mismo.
Eti uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la 29 Compañía del expresado Batallón, Tomás Berdú Molina, por el delito de deserción que efectuó en el mes de Setiembre del año de 1871, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juz gado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y en los diarios de avisos de las Provincias de esta Isla. Matanzas Octubre 8 de 1881.—Antonio Berdier.
Don Jesús de Duque Alcaide, Tenieute graduado A'férez del batallón Cazadores da la Union número 2 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Corone1, primer Jale del mismo Cuerpo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas genevales del.Ejército me conceden comoFiscal de la causa instiuidaai soldado de la segunda compañía del batallón Cazadores do la Union núm. 2, V alero Millan Lacas, por el delito de ignotarse su paradero, desde 19 de Junio de! año 1871; por él presente,segundo edicto, cito, Hamo y enaplazo al referido sovJaio, para que en el término de vointo dias, comparezca en ol cuartel de 8 a. Cristina, de la ciudad de Mu-tanzas, á responder á los cargos que eri dicha causa le resoltan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so inserta en la Gaceta Oficial de ia Habana y Bolet-n Oficial de Matanzas.
Dado en Matanzas A los 30 Uias dei mes de Ss-
Don Fructuoso Martínez y Martínez. Temerte Corone! graduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar de esta plaza.
Ignorándose el actual paradero y domicilio de D. José Oliva Terri, dopondiente do Farmacia que en 10 de Juuio del año próximo pasado, trasladó
aquél de San Antonio do los Baños para esta oapi-1 ,.	¡/,uü 'íosfl""! ,, „ , T
, f .	.	•	,	. 1	,	L,' tiembre de 1881.—Jesús do Luque.
tal y siendo necesaria su presentación en esta lis-	1
calía, callo del Prínoipe Alfonso mim. 10, para recibir declaración en un interrogatorio sobre ol hecho que tuvo lugar la noche del 7 d-> Octubre de 1880, al atacar el enem-g> el poblado de Corraiifo, por el cual so forma proceso enjuicio contradictorio, á fin de venir en conocimiento dei derocho quo pueda existirá! Comandanto de! destacamento de aquel poblado, Sargento 2<j da la Guardia Civil, Toribio rucia Incausa á la cruz laureada de San Fernando
de segunda clase, que ha solioitado, por esto tai tei-
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don Nestor Custarioy y Peüalver, Capitán Tenion-te de ¡a la compañía dol 1er. batallón del regimiento de Orden Público y Fiscal de !á sumaria quo se instruye ooutra ol asiático Francisco Diaz, por agresión á la pareja del cuerpo núm. 707 y 749.
Dobiendo ratificarse y ampliar su declaración
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Observando esta Presidencia que por la mayor parte de los patronos no se cumple lo dispuesto en el primer párrafo del artículo 37 del Reglamento de abolición vijente dejando de participar á esta Provincial el cambio de domicilio de sus patrocinados cuando lo verifican de un término municipal á otro, he dispuesto se dé publicidad tanto á dicho artículo como tajnbien al 44 que prescribe la pena á que se hace acreedor el que infrinja cualquiera de los del precitado Beglamento.
«Aitículo 37. Será obligación del patrono comunicar por escrito á la respectiva Júntalas defunciones y alteraciones de cualqtti. r índole que ocurran en los patrocinados y el cambio de residencia de los mismos.
Artículo 44. Los patronos que faltaren á lo preceptuado en la Ley ó en este Reglamento, incurrirán si ya no estúvose prevista la pena por el propio Reglamento ó la Ley en la multa de cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias de la infracción y las veces que el-infractor reincidiere.»
Lo que se hace público por este medio á fiu de que los interesados no aleguen ignorancia y evitar á esta Presidencia el que en lo sucesivo se vea obl gada á hacer efectiva la multa correspondiente al que infrinja cualquiera de los preceptos consignados en dichos artículos.
Habana Octubre 4 de 1881.—P. O.—El Secretario,. Antonio Franchi 4» Alfaro.
coro y último edicto, cito, ilamo y emplazo, para I eJ *!,s^00 Domingo Hernandez, la cual prestó ante mía en el momento d ) vorlo miblicado v sia om i l'l ®r* Consol General ce China, ol 14 de Julio ulti-
qué en el momento d > vorlo publicado y sin quo,
pase do! término do quinoo dia1*, último que se le j mo, de haber presenciado < concedo ó de tener noticias del OScial ó particular-' ! ia PareJa Y el «s>atiío, on la ca zuda del Moi monto so presenta á ost* Fiscalía, con e indicado; 9a>aa a (larmon^ou lu tardo
pues do no ver.fieario y poderse inquirir que so ha- ............ .................
lio on esta p'aza, so lo seguirán los porjuicios da ley
rogaado á quien pudiere tonar noí cías de la residencia de dicho D. José O ¡va Terri, de¡-en tiente de farmacia, se sirva noticiario directamente á este Ministerio Fiscal, para los efectos conducentes,
Habana 15 de Octubre de 1831,—Fructuoso Martínez y Martínez —Por mandato do S. S., el Te-niento Alférez Secretario, Emilio Julián y Miran ia.
Don Camilo Jabregat Laurel-, Capitán de la segunda compañ a del batallen Cazadores de Bailen número uuo y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe dei Cuerpo, para instruir esta sumaria.
Habiéndose ausentado de la c;ulad de la Haba ol soldado Jo.-é Suaroz
a cuestión tenida entre Monto es-ó ig-
noráadóse su domicilio p r no habitar en la calle de la Maloja núm. 104, donde dejó manife.-tado; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido asiático, para que en el termino do tre.nta d as comparezca en dia hábil de 11 á 12 db la mañana en e-t* Fiscalía, sita Compáctela núm. 191, con el objeto indicauo.
Habana 13 de Octubre de 1881.— El Frica', Néstor Oustardoy.—Por su mandato, Bernardo González.
Artillería.—Escuela de Tiro de la Isla de Cuba. Junta Económica.
na
Debiendo proveerse una plaza de Maestro Arme-Rodriguez, hadándose ! ro en Ia Escuela Militar de Tiro de esta Isla, con arre-asistiendo al Sr. Coronel Comandante de Iosrenie- glo á lo que previene el Reglamento para los de dicha ros de ia pinza de la Hibana, D. Mariano Piches, clase aprobado por Real orden de 16 de Diciembre de
cuyo soldado se ouuontraba agregado a! Batallen (te Escribientes y Ordenanzas y efectivo dei batalon Orzadores de Bailen número uno, á quien estoy procesando por el delito de deserción y robo, el dia 27 del año actual; y usando de la jurisdicción qae en estos cases conceden las Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por esto segundo edicto á dicho José Suarez Rodríguez, señalándolo ol cuartel de infantería de la ciuoa t de Üienfuego*, donde debeiá oomparecer dentro del tórm no de veinte días, que te cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer on el refe ido plaza, so seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía, por el Ooueejo de Güera ordinario do esto Cuerpo, por el delito
1880, se publica dicha vacante á fin de que los que 1 deseen ocuparla dirijan sus instancias al Coronel Subdirector de la expresada Escuela, calle de Compostela esquina á Fundición, en la Habana, hasta el dia 31 de Octubre próximo, acompañadas del certificado de aptitud correspondiente.
Habana 30 de Setiembre de 1881.—Ei T- O. Capitan Secretario, Víctor Diaz.
Fiscalía de Causas.
Don Juan Ma Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y em-plaz) á D. Julián López, agente de la Compiñía de seguios de vida, nombrada New Yo’k L fe Iusuran-go C<?, departamento del Sar de Méjico y los Antillas y que según noticias se habia embarcado para esta capital, para que si be encontrase en esta se presente en esta Fiscalía y caso que estuviese on otro punto de la isla, lo haga ante la Autoridad de Marina más próxima doi punto en que se halle, para que declare sobre ios pormenores qae haya adquirido sobre la pérdida del vapor «Alba,» ari como el conduoto por donde lo halla sabido.
Habana 15 de Ootubre de 1881.—Juan M9 Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandan-
cia.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Hallan lose vacante el destino de Asesor de Marina dél distrito de Cárdenas, correspondiente á asta
Por este mi primer edicto, cito, Ilemo y emplazo para que se presento en esta Fisoalía por el término do nueve dia-*, á D. Migae! Careaga Hernaiz, natural de Logroño, soltero, Ue diez y siete años de oda>J, carp'ntero, y que se decía era vecino de la calzada nueva de Guanabacoa y al que no ha podido ser notificada su presentación por t-.o convenir las noticias con el dicho domicilio, eu la causa que instruyo por hurto al 'mismo de uua cartera en los vapores de pasaje de Regla.
Habana 8 de Octubre de 1881.—Juan M9 Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Iufuntería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias, se hace saber queda sin efecto ni valor alguno la cédula de inscripción expedida á favor de Cándido de los Santos y Rosales, hijo de Manuel, natural de Marín, iuscrito eu el puerto de Marín al folio 2774 del año de 1858, por habérsele provisto de un duplicado al interesado eu vista de haber justificado el extravío del original.
Habana Octubre 13 de 1881.—Juan M. Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias, se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula, expedida á favor del inscripto de Palma, Martin Felauí y Palmer, hijo de Martin y Micaela, natural de Palma, departamento de Cartagena, cuyo documento le fué expedido en 6 de Marzo de 1877, al folio 7 de 1867, del distrito do Palma; y se le ha provisto de un duplicado al interesado eu vista de haber justificado el extravío del original.
Habana Octubre 13 de 1881.—Juan M. Butler.
Ot ¡en de. la Plaza del dia 21 de Octubre de 1881. SERVICIO PARA EX, 22.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel deller. Batallón Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital....... Escribientes y Ordenanzas.
Capitauía General........) ler. Batallón Artillería Vo-
Parada....................(	luntarios.
Hospital Militar interior-]
Cárcel interior-.........!
Castillo del Príncipe.¡ Regimiento de Ingenieros.
Hospital Civil.........,,J
Batería de la Reina...... Artillería ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 3? déla plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma D. Tomás Mausilla.
Retreta eu el Parque do Isabel la Católica, frente al Bazar, por la música del Bon. Voluntarios de Parada. El Coronel Sargeuto Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 6 á 8 p.g P.sjp. f y c.
Inglaterra.............. 19} á 19} p. §P. tjOdiv.
*.... /H á 4i p.g P. 60 d[v.
........................I 5 á p.g P. civ.
CIjUSnaTTnlHna	J 9 á UJ p.'§ P. 60 d[V.
RsUdoeUiuaos............]0 ft 10J p g y C[V-
Oro del cuño español.... 92| á 93 p.g P. á las 2J.
Duecu.uto mercautil.....{ % » ¡ P|	>
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.. 14
Idem id. id. id. bueno á superior ........................ 14f	á	16J	té-	id.
Idem id. id.	id. florete... 16	á	16j	rs.	id.
Cogucho inferior á regular número 8a9 (T. H.)...........
Id. bueno á superior número
10 á 11................... 9J rs id
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14.............. ll
id. bueno u? 15 á 16 id.... llj
Id. superior	17 á 18......... 12|	á	13f	rs.	id.
Idem florete	19 á 20........ 13¿	á	13J	rs.	id.
á 14] rs. © oro.
rs. id.
S llj rs. id. á 12j rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. 10} rs. © oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
11 á 11} rs. @ oro, seguu euvase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
7} á 8 rs. @ oro, id.
AZUCAR MASCABADO.
8} á 9 rs. @.
8RE8. CORREDORES DE HUMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
*
D. Me'iton López Cuervo.
D. Marino Ariza.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostiní.
D. Genaro Vázquez.
Habana 21 de Octubre de 1881.—El Síndico, M-Nuñez.
CUARTA SECTIO.Y.
OFXOZSffdia	SSTíFZIJ&XOSi.
sido embargadas veinte y dos caballerías de tierra de la expresda linca, parte do ellas sombradas de caña, que lindan por ei Norte con el potrero Gati-ca, por el Sur por la Hacienda Mayabeque. por ci Este con el Ingenio “Armenia” y porjel Oeste con terrenos de “La Luisa,” y tasadas en treinta y tres mil pesos ore: y debiendo, efectuarse el remate de las expresadas veinte y dos caballerías, á las doce del dia once de Noviembre próximo, en las puertas de esta Colecturía, se hateé público por este medio para general conocimiento.
Güines Octubre 13 de 1-881.—Pedro Ramos
Diputación Provincial‘ de Pinar del Ri0.
Secretaría.
Convocatoria.—En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno civil de la provincia, y de conforufi. dad con lo acordado par la Comisión permanente «ú funciones de Diputación en ses;on celebrada el dia 15 del que cursa, se convocan aspirantes por término de un mes, á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provine a, para proveer ñor concurso y en propiedad la plaza de Secretario de esta Diputación, vacante por renuncia del que la servía y dotada con el sueldo anual de dos mil trescientos pesos, debiendo acreditar los aspirantes reunir las condiciones siguientes:
1. “ Ser español, mayor de 25 años, estar en el pleno goce desús derechos civ les y políticos, haber observado buena conducta moral y reunir las demás circunstancias que se expresan.
2.98	Ser ó haber sido Secretario de una Diputa, cion por elecciou de la misma y haber desempeñado ese cargo con celo, inteligencia y honradez.
3. “ Haber sido dos años Secretario de Ayuntamientos de capitales de provincia, ó cuatro años á lo ménos Secretario Contador de las demás á satisfacción de la Corporación municipal y del Gobierno respectivo,
4.98	Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en el Ejército 6 Armada, dos de ellos á lo ménos en clase de Jefe activo.
5.98	Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración pública y dos de ellos cou el sueldo míuim'ide seiscientos pesos en la Feníusulaó mil quinientos en Ultramar.
6.98	Estar graduado en cualquier facultad y He-var por lo ménos dos años de, ejercicio legal, público notorio y bien reputado eu la profesión respectiva que se haya ejercido; pero cou la misma opcion, los Ldos. eu jurisprudencia, tanto en derecho civil como administrativo aunque no acrediten los dos años de ejercicio.
7. 9 Ser 6 haber sido dos años Contador de fondos provinciales, de rentas de cualquier clase de esta Isla sin nota desfavorable eu el desempeño de su clase,
8.98	Las solicitudes documentadas que justifi-
quen los requisitos ántes citados, seráu presentados pot los que aspiren á dicha plaza dentro del plazo fijado por conducto del Exemo. Sr. Gobernador civil de la provincia.	*
Pinar dél Rio 17 de Setiembre de 1881,—El Secretario interino, , Benito Lillo.—Vt? Bu?—El Vicepresidente de la Comisión provinci«l.—P. A., Pino y Diaz.
Junta Provincial Protectora de libertos de Santiago de Cuba.
S-’Crefaría.
D9 Mercedes Yero, ósu apoderado, vooino qm se dico de Guanabaeoa, se prosontará en esta Seorc. ti ría, Sta. Lucía esquina al Calvario, dentro de 15 dias y de 7 á 12 de la mañana, para notificarlo el acuer lo tomado por la Junta en el expediento promovido por dichu Sra. en solicitud do inclusión en el retristro núm. 1 de su esolava Salvador i.
Yr para que llegue á conocimiento de la interesada, de orden del Exemo.Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta Oficial de la Habana á los efectos indicados.
Santiago do Cuba Octubre 10 de 1881.—El Se-cretarío, Joeé Oruó y Palacios.
Junta Local de Primera Enseñanza de Mayan.
Secretaría.
Vacante la plaza de Maestro de la Escuela municipal elemental completa de varones de este pueblo, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para gastos de material y casa pagada por el Ilustre Ayuntamiento; se convocan aspirantes por medio del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana por el término de treinta dias contados desde su publicacon; en la inteligencia, que la provisión se liará por medio de oposición, según se determina en el art. 60 del Reglamento orgánico vigente, ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de *a provincia, el dia y hora que tenga á bien señalar el Exemo. Sr. Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública; por lo cual, los Sres. Profesores que deseen optar á ella, cursarán sus instancias acompasadas de los documentos necesarios á la Presidencia de esta Junta.	' .
Mayarí 14 de Octubre de 1881.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—El Presidente, Grau. .
Muy Pitre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadorei la eubasta de los arbitrios «Carro conductor de carnes* con el tipo de $1001», «Derechos de matanza» con el d« $6172-50, y «Colocación de sillas en los parages públicos» con el de $30, durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal Presidente, de acuerdo la lltre. Corporación, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio quo dicha subasta tendrá efecto en esta Casa consistorial á las doce del dia 28 del actual ante la Sección primera del Utre. Ayuntamiento; á fiu de que los que deseen hacer proposición« las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á cargo, con sujeción á los de condiciones que están í» manifiesto en ella
Guanabacoa Octubre .15 de 1881.—Juan Fa"14 y Ruiz.
más gravo entro la deserción y ol que causó su fuga I proviucia, se hace saber por este medio á los Letrados siu más llamarlo y emplzsrle, por sor esta la volun- j que reuniendo las condiciones necesarias al efecto, pre-tad de S. M., fijándose estos edictos on la Gacota j seuten en esta Comandancia sus instancias documenta- i
Oficia! do ¡a Habana, eu ol Diario do ¡a Miriaa y en el poiiólico de osla ciudad.
Cienfnegos 7 do Octubre do 1881 —Camilo Ja-bregut. -Por su mandato, José Aveño.
Don Adolfo Alvarez Alinandariz, Tenients Coronel graduado Com-iudantJ de Infantería y Fiscal de estu plaza.
Por el prasouto mi primer odicto, cito, llamo y emplazo, para que on el térm no de treinta días, á conttr desdo la publicación, comparezca eu e“ta Fiscalía Miiitar, sita en la callo de Campanario nú-ujero 50, D. José ¿jerrallong *, Celador úe Policía
das dirigidas al Exemo. ó Iltmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, en el término de 30 dias.
Habana 30 de Setiembre de 1881.—Alejandro Arias Salgado.
Se noticia a! comercio, que 6l G »hierro do la República de Honduras, ha participado al Ministerio de Estado y éste al de Marina, que por decreto de 25 de Mayo último, se ha uoordaüo habilitar la isia de Uti a, en Ja costa Norte do aquelia Rapúbli-ca, abrioodo el puerto al comercio exttangero.
Habana 19 do Octubre do 1881.—Alejandro Atias Salgado,
Colecturía de Rentas de Güines.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra el Exemo. Sr. Marques de Alinen-dares, en cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio San José ubicado en el barrio Lechugas término Municipal de Melena del Sur, han sido embargadas diez caballerías de tierra sembradas de caña del expresado ingenio, que lindan por el Norte con el camino Real de Güines, por el Sur con el batey de la linca, por el Este con terrenos de la misma y por el Oeste con el callejón nombrado de Andrade, y tasadas en treinta mil pesos en oro: y debiendo efectuarse el remate de las expresadas diez caballerías, el dia once de Noviembre próximo á las doce de su mañana en las puertas do esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines Octubre 13 de 1881.—Pedro Ramos,
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra el Exemo. Sr. Marques de Almen-dares en cobro de las cantidades que tiene pendientes, por el Ingenio “La Luisa” ubicado en el barrio Costa término municipal de Melena del Sur, han
lltre. Ayuntamiento de Bayamo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario Contador de c?!9 Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de ocho-cientos pesos oro, se convocan aspirantes á e'l« l,sr* proveerla por concurso según prescriben los artículo9 118 y 119 de la Ley municipal vigente, para q«6'03 que quieran optar á ella presenten ó dirijan ú c3l,a Presidencia sus solicitudes documentadas en el térm*' no de un mes á contar desde la publicación (leesj° anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de poder elevar j9 propuesta en terna al Gobierno Civil de la provine19 en vista de los méritos, servicios y aptitud de los "P1' rantes.
Bayamo 13 de Octubre de 1881-—Ei Oficial 1? Secretario interino, Cárlos Yero Ortiz.—Vto. Bno.— El Presidente, Mariano Casteil.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento d go de condiciones redactado para rematar Ppr.e* f e mino de siete meses, contados desde 1? de í^cien?9ll. del corriente año hasta el 30 de Juuio Je 1882, el9 ministro de efectos de escritorio para las oficinas nicipales; he dispuesto de conformidad con lo acora91 ^ se convoquen Imitadores por medio de la Gaceta1 c. Habana, Boletín oficial de la Provincia, perió(hc® cal y cedulones, durante el término de 30 dias 9 tar desde la fecha de este anuncio.	.	j]0
Las proposiciones, extendidas en papel del ^ 11 con arreglo al modelo inserto á continuado > ^ presentarán en p iegos cerrados á esta Presidenc las 12 del dia 11 de Noviembre próximo en qu ^ drá lugar el acto de la subasta, cuyos pliegos s birán hasta media hora después de la señalada.