g—NW» !»»!«•«>
GACE
PERIODICO OFICIA L DFL ßOBIERXO.
Núm. 243.
Domingo jß de Noviembre de 1881.—Sanxos Leonardo y Severo.—Circolar en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
ritlJIEB.» NECCIO*.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HOMO GBIBRáL üfi LA ISLA ÜE OÜBÍ.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Como resultado de consulta lieclia por este Gobierno General en dos del actual al Gobierno de S. M. acerca de si en caso'de duda respecto de la legalidad de la elección de algún Diputado el derecho de apelar ante la Audiencia contra el acuerdo de la Diputación, corresponde solo al candidato vencedor ó también al vencido; el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de ayer, dice lo siguiente:
“Conforme Sentencias Tribunal Supremo 18 y 31 de Enero y 21 de Noviembre de 72 y 27 de Mayo de 73, interesado de que habla articulo 26 de Ley Provincial, es no sólo el vencedor sino también el candidato que aparece vencido por la aprobación de un acta que él mismo inpugna como ilegal, siempre que se hayan deducido en tiempo y forma las protestas y reclamaciones que expresa la Ley”
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento, publicándose oportunamente las Sentencias que se citan en el inserto telegrama.
Habana 5 de Noviembre de 1881.
Blanco.
Dirección Generai de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Octubre próximo pasado y bajo el núm. .2116, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Antes de recaer resolución al-gunamcerca del Decreto de Y. E. fecha 30 de Junio de 1879, por ol cual suprimió temporalmente las Oficinas auxiliares de las Comisiones perma-
AdminMraciou Eocal de Aduanas.
nentes de Estadística para croar en su lugar la este puerto para el de San Tilomas el 10 del co-“Sección de Estadística preparatoria,” se ha reci- rriente haciendo además escala en los do Nuevitas, bido en carta de 5 de Julio último con copia del Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Ponce, expediente instruido para reorganizarla. En dicha Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico, carta encarece Y. E. la importancia de los traba- Hasta las tres de la tarde del mismo dia se jos realizados por la Sección, que revelan la espe- recibirá .en el buzón de esta Administración Cencía! competencia de sil Jefe D. Antonio López tral la correspondencia que ha de conducir para Prieto, y propone que se le conceda la categoría dicho punto.
de Jefe de Negociado de 2.a clase y se le anmen- Lo que se inserta en la Gaceta y demás peten trescientos pesos á su haber actual de dos mil riódicos de esta Capital para conocimiento del pú-trescientos, imputable, como todos los gastos de blico.
personal y material do la dependencia, á la Sección Habana 1 ° de Noviembre de 1881.—El Ad-4.a, capítulo 7.°, artículo 2.° del presupuesto vi- ministrador. —P. O.—Pedro de Sedaño.
gente. Yista la memoria, censo de población y re- j	------
súmenos, que son los trabajos hasta ahora hechos | Contaduría General de Hacienda.
por la Sección, teniendo presente que si su mérito i	-----
intrínseco es notable, lo es mucho mayor atendido Sección de Secretaria.—Negociado de Compulsas la escasez del tiempo y de recursos con que se han
en Hacienda la suma de 12000 pesos oro, conforme á lo prevenido en la cláusula 43 del pliego de condiciones.
Pecha y firma del proponente.	No habiéndose presentado las oportunas
declaraciones correspondientes á los efectos que
losnfmSmfiximos 6S ^ 1	“ im0S de iá continuación se expresan; se convoca por este
*	_	| medio á ios dueños ó consignatarios para que
Administración General de Correos. i !lGn:ro dc cl,1iCO ,(IJa8 10 verifiquen, ó do lo con----------------------	; trario proceder a lo que corresponda.
El vapor correo español “Manila” saldrá do Del vapor trances, Clapeyren, en 24 de
Agosto último á Gaetano Consìglio, dos
caja
D. núm. 1943.—F. 755.
0.a Isabel Amalia Rojas y Rico, viuda de D.
realizado y que su autor revela en ellos aptitudes y conocimientos que es preciso recompensar y estimular para utilizarlos en otras esferas de la Ad-¡	_
ministracion pública; S. M. el Rey (q. D. g.) se Tose le Reina y Rojas, Teniente que fue de Calía servido aprobar el Decreto de 30 de Junio de rabineros, ó persona que le represente, se servirá 1879 y la propuesta de Julio último, en todas sus presentarse en esta Contaduría general en dia há-
Sección de Política.—Asuntos Generales.
El artillero licenciado D. Antonio Fidel Aranda, se servirá presentarse en esta Secretaría Negociado de Asuntos generales, para enterarle, de un asunto que le concierne.
Habana 31 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
LosSres. M. Yalle y 0.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca dé tabacos de su fábrica titulada, “Flor de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocí miento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias a contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 4 de Noviembre de 1851.
Joaquín Carbonell.
Don José Bejar y San Miguel lía-solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de su fábrica de tabacos titulada “Recuerdos de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la Regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciende extensivo el Real decreto de 20 de No viembro de 1850, á fin de que llegue á conocí miento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero para que en término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 26 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
partes, esperando que la Sección de Estadística preparatoria y ci»n especialidad su entendido Jefe el Sr. López Prieto, se dediquen sin levantar mano á formar el padrón de la riqueza pública, á cuyo efecto queda facultada la Dirección general de Hacienda para destinar á la Sección, cuando lo considere necesario, el personal temporero de Escribientes que sea indispensable, ya tomándolo en
bil, para enterarle de un asunto que le concierne. Habana 21 de Octubre de 1881.—Beramendi.
Negociado de Reparos. T. núm. 842.—F. 374.
D. Daniel Joce ó su apoderado, se
servirán
las oficinas donde menos falta haga, nombrándolo presentar en esta Contaduría General, en hora há-especialmente para este fin, con cargo á las con- j pq y término de quince dias, á recoger el pliego sigilaciones para material de los Centros más de- de reparos deducido en el examen de la cuenta de sahogados, ya, en ultimo término, proponiendo el ¡ operaciones del Tesoro de la Administración de medio menos perjudicial para el Tesoro.—Do Real ¡ RfiT1t,«.a de. Matanzas' del mes de A ..rosto de orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y de
más efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 3 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Rentas de Matanzas del mes do Agosto de 1878.
Habana 28 de Octubre de 1881.—J. Bera-mendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del corriente y bajo el número 2119, la Real orden siguiente:
T. núm. 906.—F. 389.
D. Fernando Martínez; D. Angel Cancela, D. Jpaquin Galvez, D. Manuel de Antecona, D. Apolinar Lezpona y D. Ramón Berruete, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de lá cuenta de operaciones del Tesoro
»ajas,
marca G. L. números 1 y 2 con lencería y provisiones.
Del americano, Washington, de N>w Ymk en 16 de Junio último, una caja hierro cotudo M. á F. E Powers.
Del mismo buque, en 19 de Julio últ mo, un atado hierro colado O. D. á R. Pérez y C3 •
Del Sa» atoga, en 21 de Vlarzo último, una caja ínién .as rotulada á 8. G. Uuiz.
Del B *rg. español, Regino, en 11 de Agosto úítimo, .-uatro cajas aisladores de porcelana marea E. M. á K tk bufia Id, Schollor y O3
Del american », City ot Alexandm, en 7 de Junio último, un atado azadas marca J. M. M. á Woterbopn y Ca
Del mismo, en 12 de Julio, una mineral á J. M. Illbannuy.
Del vapor español, Federico, en 18 de Julio una caja cou un baúl de hierro, marca P. II. á Pelletier y C?
Del vapor, Tlrber, en 23 de Julio últímo, un paquete copas á la consignación de Friteen y C° para J. llode y O*
Habana, Noviembre 3 de 1881.—Antonio
Matos.
Ei martes 8 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, una cachucha y varios efectos de bronce para maquinaria, caid ts en pena de comiso, retasadas últimamente en 12 pesos 94 centavos oro todo, llenándose en el acto, las formalidades preve* ni das.
Habana, Noviembre 3 de 1881.—Antonio
Matos.
Vice Presidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual dentro de una carta dirigid» al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento debí murena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele cure á causa de haber vencido el plazo para la presentación do esta clase de solicitudes en treinta y uno del pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi dente, Arias.
“Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de esta Isla del mes de Mayo de 1867.
de la carta de Y. E. número 635 fecha 4 ríe Agosto último, y del proyecto que á la misma acompaña formado por esa Dirección General de Hacienda, para el cumplimiento de los artículos 182 y 231 do la Ley Hipotecaria; y en vista de las razones expuestas por aquel Centro directivo,
S. M. ha tenido á bien resolver:—1.° Se cortee-' guez
Habana 29 de Octubre mendi.
le 1881.—José Bera-
T. núm. 903.—F. 368.
D. Eloy de la Sierra y D. José G. Domin* sus apoderados ó herederos, caso de que bu-fallecido, se
da una moratoria para el pago de todos los débi-1 biesen fallecido, se servirán presentar en esta tos por contribuciones é impuestos que resulten j Contaduría General en.hora.hábil y término de
en 30 de Junio de 1880.—2.° La moratoria será por uno ó más años, sin exceder de cinco, á voluntad de los deudores.—3.° A la cantidad debida se aumentará la que corresponda por razón de interés al respecto cío seis por cieuto anual.—4.°
Para disfrutar de este beneficio, se precisa el es- mendi. tablecimiento de hipotecas sobre bienes propios ó agenos que consten anotados en los Registros de
quince dias, á recoger los pliegos do reparos de ducidos en ol exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Depositaría de Yillaclara del mes de Marzo de 1868.
Habana 28 de Octubre de 1881.—José Bera-
la Propiedad, expidiéndose por los deudores cédulas á favor del Tesoro que representen la cantidad correspondiente á cada anualidad ó vencimiento. —5.° Se fija el preciso é imp.rorogable término de dos meses para realizar lo dispuesto en las-anteriores reglas, entendión fose ía falta como re-
T. núm. 901.—F. 387.
D. Pablo Ozeguera y Martínez ha solicitado del Gobierno Civil de esta proviucia la inscripción de la marca de su fábrica de tabacos titulada “La Voz de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conooi-njjeoto de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones fine crean con derecho.
Habana 31 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
...«,	v'
Acción de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
D. José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la , ,	.	,. .	, cuenta de operaciones del Tesoro de la Adrninis-
nuncta expresa de los beneficios que se conceden.,	á ^Hadara del mes do Marzo de 1867.
6. Trascurrido el termino que señala se pro-;	Habana 29 dc Octubre de lS81.-/o*f Bera-
cederá a la anotación preventiva en los Registros i de la Propiedad con arreglo á la Ley, empleando- " " se el procedimiento ejecutivo contra los morosos, con la actividad necesaria á dejar extinguido todos los débitos ántes de l.° de Mayo dc 1882.—
De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 del presente, publícase en la Gaceta oficial para
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se convrtca por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 5? dia lo verifiquen, 6'de lo entrarlo proceder á lo que corresponda.
Del vapor «Ana de Sala» en Enero último, una caja rotulada Pasas é Higos.	,
Del «Alfonso XII» de Cádiz en Abril último, un barril aceitunas y una caja ropa usada á D. Anacleto Francheta y D. Mariano Comas.
Del vapor «Santiago» de Barcelona, en Julio último, una caja salchichón, otra Ídem marca J. Ü. B. con raíces de Madroño y otra conteniendo los restos mortales de D. Juan Plá y Gallardo, consignados respectivamente á D. Eduardo Macias, D. José Andreu y D. Joaquin Silva.	.
Del vapor «Méndez Nuñez» en Agosto último, una caja con un par de botas de montar, á D. Rafael Vasallo
Habana Noviembre 4 de 1881,—Antonio Matos.
El lunes 7 del actual á las doce, doce y m dia y nua de la tarde, se rematarán en el almacén de ave-rí»s <o esta A m ma respectivamente, los efectos si* guienit-6:
Un barril abono artificial valorado en dos pesos
oro.
Una caja conteniendo cuatro laticas aoeite pare máqumas, valorada en cinco pesos sesenta centavos.
Un cuja conteniendo tres frascos barro de un es pao titeo para e! vómito, valorada on tres pesos; todo or'*, ca las en pena de abandono.
Haoaea Noviembre 2 de 18S1 —Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
De »ariamente» de muollos...............8 15580 02
dota dc almacenes...................... 267 54
Junta Provincial de Patronato de i a Habana.
Presidencia.
A consecuencia dol expediente promovido por los morenos Domingo Becerra y Rosario líives, solicitando la exención de patronato porque el patrono de los mismos I). Joaquin Rives los tiene abandonados desdo Diciembre de 1879, esta Provincial en su sesión celebrada el din 20 del actual tuvo á bien acordar se provea á dichos moreno s de un permiso para que trabajen por su cuenta por treinta dias y que so publique por los periódicos oficiales por si alguno se considerase perjudicado, ocurra ante esta Junta, sita on la calle de Empedrado núm. 32, dentro dol término de treinta dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, trascurridos los cuales serán declarados exentos de patronato los morenos de referencia.
Habana Octubre 28 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
—... <j*
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho al patronato del moreno José Miguel Rodríguez y patrocinado que dijo ser de D Francisco Caraballo, para que dentro del plazo de treinta dias á contar desde la publicación del presente anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos necesarios ú deducirlos derechos que tengan sobre el expresado moreno; on la inteligencia do que trascurrido dicho plazo so le destinará á trabajos de Obras Públicas conforme lo determina el art. 52 del Reglamento do abolición vigente.
Habana Octubre 27 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en. su sesión celebrada el dia 29 de Setiembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se convoque por los periódicos oficiales á las persona» que se crean con derecho al patronato de la morena Rosalía Mármol, que ha estado á cargo de D. Francisco Portuondo Vreranes; en la inteligencia de que trascurrido el término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, sin que comparezcan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á deducir los derechos de que se creau asistidos, se declarará á dicha morena desde luego exenta de patronato.
Habana Octubre 10 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Total..........15847 56

general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1881.
Curios de Hojas.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Negociado segundo.—Anuntió.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
VacMiit* I ¡. » r'1 d est ciu a el Esumo. Sr. Go cumptim unto d«
Contraído en esta fecha.
Fot importación..yt....»...........-....8 16213 43
Idem exportación........................ 13239 41
Item multa».......................... 10 ...
I um derechos de navegación............. 2077 20
I tem comisos......................................
J om depósito morcantil............................
I intereses do pagarés.............................
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se cnagencn en pública licitación todos los ladrillos que se construyan en el “ Protectorado del Trabajo” establecido en Isla de Pinos, j durante el tiempo que resta del presente año económico, señalando el dia 17 de Noviembre próxi-: flto venidero y las doce de su mañana para la cele- ■ Dación de la subasta, por medio del presente edic-to_se convoca á dicho acto, en el cual regirá el pliego de condiciones que á continuación se inser-*a> que juntamente con las muestras de los referidos ladrillos, queda de manifiesto en esta Secretaría.
Habana 31 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
, El pliego de condiciones para la subasta de los laurinos que se construyan en el Protectorado de Isla de fino» durante el tiempo que resta dei presente año eco-publico en 1» Gaceta de los dias 1, 2 3 del co-
laza de Sub-ddeg do de B .tarína-, por renuncia del que la servía, ernador Civil de la provincia, en procep uado por la Superiori-! d» e 1	'• la 1¡j ota dríposioioi 15 de la Ctrcu-
| lar de 30 de Sedeñat ede'1872, se h serví o dispo* j ner su »cuñete eicha vacacto en la Gaceta Oficial ! de la H -b na, para qu los-aspiran les á la referida i plaza presentí n en la Tecrei-aria de est
,	,	,	. „	, su-t solicitudes documen das, neutro del término de
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General trelGla
el pliego de condiciones y tarifa de precios límites i Y par Tsu inserción en 'a refet ida Gaceta, expara contratar el servicio de trasportes militares p¡,j0 el presento en Santiago de Ora a 10 ac Oo»u-por la Costa Sur de esta Isla, se convoca por el br» de 1881.—El Secretario ie Gobierno, José J/4 presente á una pública licitación que tendrá lugar Bolívar.
en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle i	-------
de San Ignacio número 14, á las doce de la mañana del dia tres del mes de Diciembre próximo venidero, con sujeción á los pliegos de condiciones j y de precios límites que se hallan de manifiesto I en la Sección Directiva do esta Intendencia y se j publica en la Gaceta Oficial, en e4 concepto de
que las proposiciones se sujetarán exactamente , Í7paira el «mate déla casa conocida por
al modelo que a continuación se expresa.	Almacén de íaP Sal, sitúa -a en............ ■*"
Habana 3dc Noviembre de 1881.- El Jefe entre ]a üúm. 6 y el edificio de ------------6„„ ---------
de la Sección Directiva, .Narciso (ronzales de Me- embargada á los Sr«s. Teña y C$, por consecuencia de nat*03 sa.—Yto. Bno.—El Intendente Militar, G. O. expediente ejecutivo, seguido contra dichos Sres., en (
I cobro de pesos ;ue adeuda á la Hacienda, importe de , j pagarés vencidos por compra de la misma, esta Ad-' ministracion ha acordado se saque nuevamente á pú-1 biiea subasta por el tipo de su tasación ascendente á 8550 con 80 centavos oro, bajo el pliego de condicio- i nes que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración, el dia 28 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, en el Tribunal de »Subasta.
En el Depósito municipal de esta ciudad se encuentra detenido un moreno que dice llamarse José ' árlos Flores ó sea Luis Criollo, y como quiera que hasta la fecha no ha podido esclarecerse su verdadera condición, esta Provincial en su sesión celebrada el dia catorce de Julio último, tuvo á bien acordar se aplique el art. 52 del Reglamento para la ejecución de Ja Ley de abolición vigente en el caso objeto del expediente relativo á dicho moreno y en su consecuencia se hace público, por este medio á fin »le que las personas que se crean con derecho al patronato de aquel ocurran ante esta Junta, calle del Empedrado número 32, por sí ó por medio de persona autorizada debis damente dentro del término de treinta dias contado-desde el primer anuncio para que recojan dicho moreno; en la inteligencia de que deberán traer consigo los documentos justificativos del caso.
Habana Octubre 18 de 1881.—P. O.—El Secretario, -i ntonio Franchi de‘Alfaro.
Ignorándose cual sea el domicilio actual de la morena Kosario expatrocinada de D. Manuel Fresneda se le convoca por este medio á fin de que comparezca ante la Secretar a de esta Junta sita Empedrado núm. 32 dentro del término más breve con »>bj- fo de notificársele lo acordado por esta Corporación en el expediente que promovió solicitando, se la declare exenta dc patronato.
Habana, Octubre 11 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro
Total............. 8 31540 04
Recaudado en esta fecha.,
Por importación...........*............8	9918 7(3,
I «m exportación....................... 13239 41 i
Idem multas............................. 16 66
Id tu derechos de ttavegaoion...,...	2084 45
I.d a comisos......................................
Gobierno! Id«m depósito mercantil ............:.............
Idotta intereses de pagarés..................... ...
Administración Económica de la Habana.
Negociado-depagans.
Total.............8 25259 28
Habana 4 le Novembre de 1881.—El Contador, Jcsé Liopcz Pelegrin.—Vto. Bno,—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
No habiéndose presentado lidiadores al acto de la subasta, efectuada cu esta Administración, el dia
del Heal.
Modelo de proposición.
Habiéndosele extraviado á D. Juan Onofre Jiménez, los certificados de inscripción de empadronamiento números 281 y 568, expedidos por este Centro en 11 la calle d Baratillo de Noviembre y 2-1 de Diciembre del año último, á la antigua Aduana, nombre de aquél, conteniendo el primero los patroci-
Bernardo, criollo, de 6 años.
Pablo	» de 7	» y
Teófila criolla, de 5 »
Y	el segundo á los nombrados Laureano, criollo, de 35 años.
Cipriana, » dé 30 »
Jacinta, » de 5	»
Y	expedidos con esta fecha sus duplicados, el Excmo. Sr. Vice Presidente de esta J »nta lia dispuesto
Don N. N,.., vecino de.. calle de. ..núm. . enterado del anuncio, pliego de condiciones y ta rifa de precios límites, bajo las cuales so saca á pública subasta el servicio de trasportes militares
por la costa Sur de esta Isla, se compromete á-ve- ....Habana Octubre 27 'de 1831.—El Jefe Ecouó- queden nulos y de ningún valor los primeros.
rificar dicho servicio con los vapores, [aquí el nom- mjC0( Gumersindo Peres Moreda.	Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta
bre de los buques] por el precio de. .pesos en oro. ¡	’	oficia de e3ta Isla i»ara general conocimiento.
Y para que sea válida esta proposición acom-1 ■ [El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Habana y Octubre 26 de l§8l.-^Fi'«wcfíc9 Fon-paña carta de pago que acredita haber depositado . Oficial el 18 de Octubre de 1881.]	|tamiles,
Por la presente se convoca á D. José Antonio Llamas y á su patrocinado pardo Cecilio 'errano, á fin de que comparezcan ante esta Junta sita Empedrado número 32 á la mayor brevedad, para u asunto relativo á la declaratoria de libertad dei segundo; ea la inteligencia de que quedará demorada la tramitación del expediente incoado al efect» miéntras no lo verifiquen.
Habana Octubre 13 de 1881.—P. O.—El Secretarlo, Antonio Franchi de Alfaro.
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice nombrarse Antonio Vaidés, el cual ha expuesto que es emancipado y que perteneció á la dotación del ingenio «Union» de D. Antonio Bade, en Bemba, de donde se marchó á la insurrección, capitulando después eu la Capital.
Y como quiera que no ha podido esclarecerse la verdade» a condición del moreno de que se trata apesar de las gestiones practicadas, so acoidó por esta Provincial en sesión del dia 20 del actual, convocar por este medio á la persona que se crea con derecho al patronato de aquél para que en el término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, cou I03 ocumentos justificativos del caso, á recojer el moreno referido.
Habana Octubre 31 de 1881.— P. O.—El Secretario, Antonio pranchi de A'faro.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Balsinde, se le convoca por este medio, á fin de que dentro del término de 30 dias'contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con objeto de que recoja la órden correspondiente, para que extraiga del Depósito Municipal á su patrocinado Teodoro, criollo, procedente del Presidio Departamental de esta Plaza; en el concepto de que de no comparecer en dicho término, se procederá á lo que corresponda. ,	,
Habana Octubre 21 de 1881.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro*