g!!. ■'»
nUlMTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto se llaga notoria por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, la sentencia que dice asf.—Kn la ciudad de la Habana A nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y uno: El 8r. D. Riman Marta de ArfUztogui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe. Visto el ¡ne.denle de pobreza promovido por J>.‘ Barbara tingues á consecuencia del juicio ejecutivo «pie siuueconira el Exento. Sr. D. Ramón Montaivo y D. Gonzalo de Cárdenas. — Resultando que promovido dicho incidente por el escrito del fóliosetenta y siete, se cou-ínió traslado a los demand»dos y al Promotor Fiscal evacuándolo éste sin oponerse y no verificándolo aquellos le fuÓ acusada la tvbeldía y se dió por decaído el derecho que 'dejaren de usar, recibiéndose el iucideute a j)i deba tojas setenta y ocho á la ochenta y dos. Resultando: ipte á tenor del interrogatorio de lójas ochenta y cinco, fueron exuinma los los testigos D. Enrique Puyot y D. Fraucisco de los Reyes, los cuates & lójas ochenta ■y siete y ochciitay ocho manifiestan que la proiuovente tío posee bienes ni disfruta rentas, (emolumentos ni entrada de ninguna especie, ni tampoco ejerce comercio, ludustria ni profesión alguua, y que de los informes de lójas ocuenta y uueve y noventa y una, aparece que dicha Huguos carece de bienes y de recursos y no es contribuyeme al Municipio. —Considerando: que los Tribunales li in de declarar pobres & los que no disfruten un «alario permanente ó de un sueldo que exceda del dome joruat ile uti bracero, o se h tlleit comprendidos en alguno de los casos señalados eu el artículo ciento óchenla y d is de la Lay de Enjuiciamiento Civil y de las pruebas ed el iucnlente practicadas aparece que la pro-ínoveute del mismo uo posee bienes ni disfruta sueldo, l entas ui otros emolumentos, por lo que es acreedora á disfrutar de los beuertcloi que otorga á los pobres el artículo oiauto ocuenta y uno dala citada Ley.— Cijo: que debia declarar y declaraba pebre á Di Barbara Hu-t;ues y cou derecho á disfrutar de los beneficios que á los de su clase otorga la Bey, autorizan lola para que como tai represeute en el juicio ejecutivo que tiene establecido coutra el Exorno, tír. D. Ramón Montaivo y D. Gonzalo de Cárdenas, sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo determinan los artículos ciento noventa y nuevo y doscientos de la repetida Ley.— Y por esta su sentencia así lo mandó y firma el expresado Sr. Juez por ante mí de que doy fó.—R nnou María de Aráiztegui. -Arturo Gallettl.— V para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Jumo treinta de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti.
A O tí
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto en cansa que se sigue contra D. Federico Prado y Perez y otros por lesiones á vários patrocinados del ingenio Josefita, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido D. Federico Prado se le notifique por tres números de la Gaceta oficial con la citación y emplazamiento correspondiente y término de quinto día el fallo dictado eu dicha causa y cuya parte «impositiva dice así.—«Visto lo representado por el Promotor Fiscal lo alegado en la defensa de los procesados i). Emilio Du-Bouchet y D. Federico Prado, así como la prueba promovida por el primero y lo dispuesto en el libro tercero del Código Penal vigente y aplicable como doctrina por ser más beneficioso que el de igual clase de mil ochocientos cincueuta y la regla cincuenta y dos número tercero y cuarto de la Ley Provisional, de Enjuiciamiento Criminal. Fallo que debía declarar y declaraba que los hechos que de lo actuado aparecen probados constituyen várias fallas contra las personas: que no está justificado que fuera muerto violentamente el moreno Remigio; y en su consecuencia absolvía libremente áD. Federico Prado y Perez y ü. Emilio Du-Bou-chet de los delitos de que han sido acusados, asi como á i). Florencio Tapones en su ausencia y rebeldía por falta de prueba: sobreseía provisionalmente en cuanto al fallecimiento del moreno Remigio y se luhibia del conocimiento de estas diligencias eu favor del Juez Municipal deJibacoacon remisión de esta actuación próvia consulta y á probación de la Superioridad y costas de oficio.»—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uuo.—Buenaventura Sánchez.	A O tí
EDICTOS.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Arango y Ruiz, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y uueve añas de edad, hijo de Santiago y Mercedes, para que dentro de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descurgar.se de la culpa que le resulta eu causa queins-truyo por quebrantamiento de condena; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámites y los demás que ocurran.—Habana Junio 21 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 5
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro de la Victorta León, para que dentro de nueve dias se presente en el J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 2 de Julio de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Agusliu Cañizares.	E O 5
Don Joaquín López Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última caita de edicto, cito, llamo y emplazo D. Fraucisco Cardiu y González, natural de Asturias, vecino de Manzanillo, calle de San Audrés número sesenta, soltero, dei comercio, de diez y nueve años de edal, é hijo de D. Francisco y Di Manuela, para que dentro de nueve días se presente eu el Juzgado á uu acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Menendez, oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declaraia rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Habana Julio 2 de 1S81.—Joa-quiu López Zayas.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 5
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Pedro tie Cárdenas Morejou, natural y vecino de esta, soltero, criado de mano y de veinte y siete años, á fin de que en el término de nua-ve días se presente en la oáicei pública á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso coutrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y detnas trámites de la causa.—Dado en la Habana á 27 de J nuio de 1881.—Pablo Martiuez Sauz.—Fraucisco de Castro. E O 5 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primara instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Suarez y García, hijo de D. Jorge y Di Dorotea, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de diez y ocho años, á fin de que,en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D. Pedro Vázquez-cierto y seguro de que hacióudolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastaute los estrados del Juzgado cou quien se euteuderáu las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado en la Habana á 27 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Rafael Carrillo y O’Farril natural y vecino de esta, casado, propiettrio y de treinta y nueve años de edad, á ttu de que en el término de uueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le súme en este Juzgado por falsificación y estafa; cierto° y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 27 de Junio de 1881.—Pablo Martinez Sanz.—Fraucisco de Castro.	E O 5
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo-y emplazo á D. Cayetano Sánchez Seitjas, natural de Cuba, vecino de Marianao, soltero, del comercio y de diez y ocho años, á fin de queen el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D. Miguel de Villa; cierto y seguro de que haciéndolo así s9 le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v uemás trámites de la causa.—Dado en Ja Habana a 27 de Junio de 1881.—Pablo Martinez Sanz,—Francisco de Castro.	E O 5
Don Joaquin López Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jóse Cobe, natural de Cantón, soltero de treinta y cuatro años de edad, cocinero y vecino de esta ciudad
para (pie en el término de nuevo dias se presente en la cároel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta < n Iíi cau*<ft <jne 1« p,r tentativa de roño á D. Francisco Echazaneta, cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será ib clarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la l.ev y por bastauie los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio i? de 1881.— Joaquín López Zayas.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación libro la presente.—Antonio AlVarez Insua.	E O 5
IWn Joaquín i .o pez Ziya«, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Pur este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Tomás Palomares, natural de Africa, soltero, de cincuenta y siete años de edad y albañil, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la calis a que le sigo por robo á D® Micaela Perez, cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en tas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 1'.' de Julii de 1881.—Joaquín López Ziyas.—Por mandado de sus ñoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su nubil dación libróla presente.—Autonio Alvarez insua.	E O 5
Dou Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Franeisc > Gutiérrez, natural de Santander, de treiuta y nueve añ >s de edad, casado y Administrador, para queen el término de nueve dias comparezca en eite Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por robi de efectos y dinero á D. Andrés Acosta, cierto y seguro de que si así lo verifica se le a Imiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz óineurso en las nenas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Junio 27de 1881.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libróla presente—Güines y Junio 29 de 1881.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 4
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino Je esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antoliu Menendez y Herrera, natural y vecino de la Habana, de edad de veinte y siete años, soltero y albañil, para que eu el término dé nueve dia3 comparezca en esce .1 uzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa que eu unión de otro se le sigua por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará jnsticia-y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y par bástanle los estrados del Juzgado donde se le batán las notificaciones que ocurran.—Güinei y Junio 27 de 1881.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.— Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presante.—Güines y Junio 23 de 1881.— Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 4
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Acosta (á) Gavilán, natural y vecino de Madruga, soltero, de diez y ocho años, de campo é hijo ile D. Audrés y Di Cástula Nuñez, para que eu el término de uueve días comparezca en este Juzgado para una notificación en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto ds bueyes del potrero San Fraucisco del ingenio San Rafael; cierto y segfiro de que si así lo hiciere se le oirá ya iministrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante tos estradas del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio 23 de 1831.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Junio 28 de 1881.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Berüardino Castañaga y /abala, natural de Bilbao, soltero, de veinte y un años de edad, y encarga doquefuó del hotel «Arbol de Guernica,» D. León Gur-dé y Miranda, natural de Navarra, soltero, de veinte y siete años, D. Domingo Audiareua y Echavarría, natural también de Navarra, soltero, de treiuta y cuatro años y vecino del indicado hotel, y á D. Pedro Rasquin, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la-culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones á D. Pedro Roca y D. Jaime Cuchet, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oira y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces ó iucursos en las peuas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 25 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por maridado de su señoría, Matías Márquez.	E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan-cia-en propiedad del distrito déBelen.
Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Perez Navas, natual de Asturias, soltero, de diez y siete años, tabaquero, hijo de D. Tomás y D.‘ Manuela, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este uzgado Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á D. Manuel Machado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz éiucurso eu las penas de la ley, dándose por bastantes los Estrados del J uzgado para dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 20 de Junio de 1881.— Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Beleu,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García Fernandez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y cuatro años de edad é hijo de D. Juan y D.‘ Vicenta, para que eu el término de uueve días se presente eu la Real cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue en este Juzgado por quebrantamiento de'coadena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la Ley y por bastante I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Junio 24 de 1881.—Antouio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 4
uou Joaquín López Zayas, Juez de primera instancia íutenuo del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Fernandez Cabrera, hijo de D. Francisco y DÍ María Dominga, natural de esta ciudad, soltero, del comercio y de veiuie y tres años de edad, para que ea el término de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por iiomiciJio de D. Pe 1ro Sautaua y lesiones á D.‘ Dolores Carballo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é iucurs ) en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tramites que ocurrau.—Habana T1 de Julio de Í8SI.—Joaquín López Zayas.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publica-ciou lioro la presente.—Antonio Alvarez insua.
E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate eu esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Perez Mauresa, conocido por Joseito Camilo vecino que filé de la calzada del Monte número diez y siete y empleado en el rastro de ganado mayor, de veinte y cuatro años de edad, de oficio tabaquero, soltero hijo de D. Camilo y DI Dolores y natural de esta ciudad para que se presente en este J uzgado á defenderse en la causa que se sigue por homicidio frustrado de D. Pablo Alvarez y Feruandez.—Habana veinte y siete de Junio de.iniJ ochocientos ocheuta y uno.—Aniceto de Palma. —Por su mandado, Manuel Domiuguez. E O 4 Don Ramón María de Aráiztegui, juez de primera instancia en propiedad del distrito de.Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al meuor D. Márcos Miguel Rivas y Oarooueil natural de Guanabaooa, soltero, de doce años de edad y al abrigo de Di liosa Sánchez, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en el Juzgado a evacuar uu acto de justicia en causa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda los trámites que ocurra.—Dado eu la ciudad de la Habana á los veinte y tres dias del mes de Junio de mi» ochocientos ocheuta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—
Por mandaUo de su señoría, Arturo Galletti. E (3 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito dei Cerro.
Por este mi primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se creau con derecho a los bienes quédanos al fallecimieuto deD. Enrique Utos y Butrón, natural de Aigeciras, en la Provincia de Cádiz, hijodcD. José y de D'í María, soltero, de treinta y seis años de edad hojalatero, el cual falleció en esta ciudad el dia diez y’seis de Mayo del corriente año, sin disposición testamentaria para que dentro de treiuta dias contados desda la pubn-caciOL de este anuncio, [comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicno abin-testato por la Escribauía del infrascrito, adviniéndoles que de uo hacerlo se seguirá adelante en las actuaciones á su perjuicio. Dado eu la Habana á .veinte y siete de Junio de mil ochocientos ocheuta y uno.—Juan Valdés Pagés,—Por mandado de su señoría.—Luis Blanco.-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presento en la Habaua á veinte y siete de Jumo de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Blanco.
E O 4
Don Joaquin López Zayas, Juez de primera instaucia interino del distrito del Cerro.
Por este [mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Juan Fernandez Tenorio hijo de D.Juau y Díidiuforosa, natural de Calahorra, soltero, de veinte y nueve afios, talabartero y confinado del Presidio depar-
tamental de esta plaza, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la .culpa que le resulta en la causa que le sigo por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si así lo hace[ se le oirá y administra rá justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é inonrso en ias penas de ley y por bastante los estrados del Juzgado para lo.s trámites que ocurran. Habana 1? de J ulio de 18.31.—Joaquin López Zayas.— Por mandado de su seño ríe, Antonio Alvarez Insua.— Y para su publicación libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.	E O 4
Don Pastor de Elizarde, Juez (le primera iustaacia interino del distrito del Cerro.
Por esta ini'segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Gerpe, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias se presentí en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue p ir hurto al moreno José de la Cruz Blanco, cierto y seguro de que si así le hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Habana 28 de Junio de 1881.— Elizalde.—Por mandado de su Señoría, José Nicolás de Ortega,	E O 4
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
. Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Palomino, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en esie Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve á descargarse Je ia culpa que le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eii las penas de la Ley.—Habana Jumo 30 Je 1881.— Elizarde.— Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 4
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamoy emplazo á D. Delfin Alquero ó sé ase D. Manuel Martínez, á fin de que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Enrique de las Doblas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declararán rebeldes y contumaces, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en la Habaua á 27 de Junio de 1381.—Pablo Martinez Sanz.—Francisco de Castro.
E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera Instancia de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado de color Pedro Viscochea, para que dentro-de nueve dias se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por quebrantamiento de condena, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Junio 28 de 1881.—Fraucisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación par tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Fraile y Hernández, natural de Avila, vecino que fué de esta ciudad, de oficio carpintero, soltero y de treinta años de edad, para que eu el término de nueve días, comparezca en este Juzgado, á responderá los Cargos que le resultan en la causa que se sigue contra D. J osé Diana Diaz y otros por falsificación de documentos.—Habana IV de Julio de 1881.—Aniceto de Palma.— Por su mandado, Manuel Domínguez. E O 4 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al ruoreuo Mauuel Peñalver, como de diez y ocho á veinte años de edad, de oficio cocinero, cuyas demás generales se ignoran, para queen el término de nueve diás se presente en la cárcel de esta ciudad á dese cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj de ora al Ldo. D. Vicente Alamo; ciorto y seguro da quesi así lo hiciere se le oirá y* administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rSbelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley, dándose por bastantes I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Junio 26 de 1881.—Antonio Romero Torrado.— Por su mandado, Matías Márquez.	E O 4
B.XUMEATBS.
Ea el concurso voluntario de D. Cárlos y de D. Simón Perez y Taran, que cursa en este Juzgado, y por ante mí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se anuncie al público haberse señalad i el dia veinte y dos de Julio próximo entrante, para la venta en pública subasta de los bienes del juicio consistentes en el ingenio demolido «Jesús María,» compuesto de sesenta caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, trenes, cercas, dotación de patrocinados, utensilios y demás anexidades, tasado todo en noventa y cinco mil seiscientos diez y nueve pesos treinta y cuatro centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurrau el dia señalado á las doce alas puertas del Juzgado ó ánt.e3 por conducto de la Escribanía.—Y pura su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas y veinte y ocho de Junio de 1881.—Domingo Perez Manzo,	R 6
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Hago saber: que á consecuencia de autos seguidos porD. PedcoLacoste, contra la sucesión de D.‘ Manuela de Lapaza de Martíartu, sobre cuentas de refacción del ingenio Sociedad, en trámite de cumplimiento de ejecutoria, he dispuesto que el día once de Agosto de este año á la una de la tarde, tenga efecto en los estrados de este Juzgado, ei remate de la mitad del referido ingenio «Sociedad,» situado en la jurisdicción de Colon, término municipal déla Macagua, compaesto de sesenta v tres caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, campos de caña, maquinaria, dotación de patrocinados y animales, en la cantidad de trescientos siete mil doscientos treinta y seis pesos setenta y tres centavos oro, cuyo remate se verifica con exclusión de los patrocinados JTacobo, Justo, Páufilo, Lúeas, Telesforo, Luciauo, Lugarda, láofia, María de Jesús y Manuela, que fueron justipreciados en dos mil ochocientos setenta y cinco pesos oro; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dei justiprecio de ia mitad que se subasta.—Habana Jumo treinta de mii ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	R 5
Don Joaquin López Zayas, Juez de primera instancia interino det distrito del Cerro etc.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por térmiuo de veinte dia3 el ingenio San José de Eiosegui con su teireuo fábricas, maquinaria, dotación de patrocinados y demás anexidades, situado_eu Güira de Meiena y tasado eu ia cantidad de trescientos treinta y un mil setecientos cuarenta y cinco pesos setenta y uu centavos en oro, cou ia rebajadel quince por ciento, cuyo acto ba de tener lugar ei día doce de Agosto próximo venideroá la una de la tarde eu este juzgado. Pues así lo tengo mandado en la testamentaria de D. Pedro Eiose-gui.—Habana dos de Julio de mil ocuocientos oonenta y uno.—Joaquín López Zayas.— Por mandado de suse-ñoría, José Nicolás de Ortega. -	R 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por el presente hago saber: que por consecuencia de causa seguida contra D. Ignacio Valdés Videiro, se sa can á pública subasta: la mitad que corresponde al mismo de uua casa de manipostería y tejas, sita en esta ciudad, y su calle de Crespo, señalada con el número cuarenta y seis, ántes treinta y dos, entre las de Colon y Trocadero, acera Oeste, cuya casa tiene de frente cinco metros sesenta y siete centímeros y de superficie ciento diez y nueve metros veinte y nueve decímetros cuadrados, ha sido tasada en dos mil setecientos setenta y dos pesos treinta y seis centavos oro, correspondiendo por lo tanto á ia mitad que se subasta ia cantidad de mil trescientos ocheuta y seis pesos diez y ocho centavos en dicha especie, y la participación que al mismo D. Ignacio Valdés fué adjudicada en ia división de ios bienes que quedaron por fallecimiento de su padre D. Andrés Francisco Valdés en i» casa situada eu la calle de Crespo, número setenta, entre ias de Trocadero y Berual, acera Oeste, por donde tiene un frente de seis metros cincuenta y siete centímetros, con salida por el fondo áia calle de ia Amistad, en la que tiene otro frente de seis metros treinta y siete centímetros, siendo su superficie de ciento veinte y tres metros noventa decímetros cuadrados y su construcción que se halla en bastaute mal estado de madera y cejas, á excepción dei frente á ia calle de la Amistad, que es de manipostería; ha sido tasada en su totalidad en mil setecientos un pesos treinta y tres centavos oro, en cuya suma representa la participación adjudicada al D. Ignacio, y que se subasta la cantidad de mil doscientos catorce pesos veinte y seis centavos en dicha especie, para el remate eu el que no se admitirá postura inferior á las dos terceras partes do ias cantidades que en cada casa representa ei D. Ignacio Valdés respectivamente he señalado el dia cuatro de Agosto del corriente año á Jas once de la mañana en este Juzgado, calzada déla Reina, número cuarenta y ocho, entendiéndose que ei remate de la participación que se subasta de ia casa número setenta úe ia calle de Crespo, se verifica en virtud de lo que se dispone en la regla quinta del artículo ciento cuarenta y seis del reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria, bajo la condición de que el rematante, eu el término de uu mes á contar desde la aprobación del remate, ha de verificar eu el registro ue la propiedad la inscripción déla adjudicación hecha al D. íguacio en la división de.bienes que se ha
mencionado, practicando para conseguirla todo lo que el interesado podría hacer y fuere necesario, siendo t.e cuenta del repetido D. Ignacio Valdés Videiro, l is coda y gastos que para ellose originen, por lo que el importe de todo ella, debidamente justificado, se rebajará al rematante del precio en que hubiere quedado remata da la participación deque se trata.—Habana veinte y ocho de Juniode mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.
R O 5
CO V roc A TOU IA s.
Don Aniceto d* Palma y Lujan, Juez de primera instancia propietario del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que la sociedad de Rey y Fernandez, domiciliada en la calle de Riela número noventa y ocho, ha sido declarada en estado de quiebra por auto de trece del corriente, habiéndose nombra lo Comisario de ella á D. Feliciano Villalba y depositario á D. Regino G. Pola, los cuales han aceptado el cargo para que nadie haga pagos ni entrega de efectos ¡i los individuos que componen dicha sociedad, y son D. Francisco Rey y D. Celestino Fernandez, sino al depositario nombrado bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni de las obligaciones que tengan pendientes á favor de dicha sociedad quebrada, haciéndose saber por el presente á todas las personas eu cuyo poder existan pertenen-ciasde la misma que hagan manifestación de ella por nota al depositario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices de la quiebra. A la vez estar señalado para el dia quince de Julio próximo entrante y hora de las doce, eu la casa calle de San Ignacio número sesenta y seis, para la primera junta general de aoredores, para la cual se convocan á todos los qre lo sean de esta quiebra, á fin de que asistan á ella bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar eu derecho. Pues así lo tengo dispuesto en los aillos de la referida quiebra.—Habana Junio diez y ocho de 1831.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	C 6
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños y su partido judicial etc. Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Hur de esta ciudad en lai diligencias promovidas por D. José R. Acosta, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de Zayas, se cite á este para que á las doce del quinto dia hábil después de la tercera publicación en el Boletín oficial do la provincia y Gaceta oficial de la Habana comparezca en este Juzgado sito eu la calle de Gelabert número doce á practicar el reconocimiento de su firma puesta en un pagaré otorgado á la órden de D. José Perez García.—Y cumpliendo cou lo mandado li bao el presente en -Matanzas á primero de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Nicolás Viua-geras.	O 5
Don Antonio Romero Totrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid; Comendador de Isabel la Católica y Juezde primera instancia propietario del distrito de Belen de esta Capital etc.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del iuoidente al concurso de D. José María y de D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes, se ha señalado el dia veinte y uueve de Julio entrante á las once (le sn mañana y en el Colegio de Abog idos, sito en la calle de Mercaderes número dos par » que tenga efecto una junta de acreedor-s con objeto de tratar en ella sobre la remoción de los Síndicos D. Rufino Sainz y I). Pablo Aran-guren solicitado por vários acreedores y eu caso afirmativo, proceder ul nombramiento de los (pie deban sustituirlos.—Habana cuatro de Junio de mil ochocientos oehenta y uno.-—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	C 2
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Fraucisco Fernandez, padre de Di Juana Fernandez y Domínguez, vecino que fué del Limonar, para que se presente en este Juzgado á manifestar si se muestra ó nó parte en la causa seguida por rapto de la expresada Di J uana.—Y para su publicación libro la presente.—Guanajay J unió treinta de 1881.—Manuel de J. Aroelia.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí se ha servido disponer que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial se'convoquen á los parientes del pardo José Velarde, natural de esta, soltero, cocinero y de veinte y nueve años, para que comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 24 (le Junio de 1881.—Fernando Novell.	C O tí
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente hago saber: que en I03 autos del concurso del Ldo. D. Ramon Irola, he dispuesto se convoque por segunda vez á todos los acreedores del mismo para proceder á la elección de Síndico en sustitución del Ldo. I). José Moutoro, que lo desempeñaba, y ha fallecido, habiendo señalado para el acto las doce de la ma-ñana’del dia veinte de Julio próximo en esta Juzgado, sito en la calle de la Reina número cuarenta y ocho, bajo apercibimiento á dichos acreedores ^ de que si no concurrieren, se tendrá por concluido el juicio, mandando restituir los bienes á.la representación deudora.—Habana veintey siete de Junio de mil ochocientos ocheuta y uno.—Aniceto de Palma.—-Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	C O 6
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres* números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Delgado, que habitaba en una casa frente al paradero la Ciénaga, á D. Antonio Brito, trabajador de las Canteras de las Puentes, D. Bartolo la Fé y D. Manuel Hernaudez que se ocupab m eu vender en el Mercado de Tacón frutos del país á los vendedores ambulantes, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el Juzgado para un acto de justicia en causa crirniual,—Habana dos de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—José Nicolás de Ortega.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial a D. José Perez Manresa, conocido por Joseito Camilo, vecino que fué de la calle del Aguila número cincuenta y dos y empleado en el rastro de ganado mayor, á fin de_ que comparezca en 03¡e Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 27 de Junio de 1881.—Manuel Domiuguez.	C O 4
El c$r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa contra D. Pedro Gutiérrez Somarriba y D. Pedro Gutiérrez del Castillo, por estafa eu la venta del ingenio Guamuticas, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los acreedores de la quiebra de los Sres. Gutiérrez y Cassai, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito Compostela cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana J unio 25 de 1881.—Arturo Galletti.	C O 4
Declarada por la Exorna. Audiencia del Territorio, necesaria la provisión dei oficio de Procurador, vacante en este Juzgado por fallecimiento de D. Juan Amalio Galan, se ha serv ido disponer el Sr. Juez de primera instaucia, se publique la convocatoria de aspirantes por término de treinta días, dentro de ios cuales se admitirán ias instancias documentadas que se presenten.— Sagua la Grande Junio 27 de 1881.—Antonio Palma.
0 0 4
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belen, por ame mi en la cansa que se instruye por robo de un baúl á D. Salvador Llovet, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á la propiedad de dos calzoncillos de «olor bordado«, cuatro pañuelos y dos paños de pecho, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar el correspondiente acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 25 de Junio de 1881.—José María Espinosa. C O 4 El Sr. D. Pablo Martinez „Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á tres personas que conozcan á D. Lorenzo Rafart, D. Lorenzo Daruet, D. Agustín Ros y D. Francisco Alvarez Litiero, para qúe dentro dei término, de quinto dia compare can en este .1 uzgado para evacuar uu acto de justicia en el incidente de la causa número 3211, formada contra los referidoz Rafart, Dar-net, Ros y Alvarez Linero, por hurto de documentos.— Y cumpliendo lo mandado firmo presento en la Habana á 25 de Junio de 1881.—Francisco de Castro.
El Sr.Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispues eu la causa que por ante mí cursa coutra el moreno Crispin Refael Hernández, por hurto de dos guanajos eu la calzada del Monte esquina a Angeles, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona que se crea con derecho á dichos guanajos, para que dentro de quinto dia desputs del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Compostela 58 & hacer dicha reclamación.—Habana veinte de Junio de mii ochocientos ochenta y uuo,—Arturo Galletti.
El Sr. J uez de primera instancia del distrilo del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Fuentes Pujol á fin (le que comparezca en este Juzgado, sito calle del Monserrate nú mero ciento cincuenta y uuo de doce á dos de la tarde á primera audiencia, para evacuar un acto de j usticia en causa criminal.—Habana Julio dos de mil ochocientos ochenta y uno.—José Nicolás de Ortega.	0 0 4
Don José de Iturría Surga, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial,
Por el presente hago saber: que declarada necesaria la provisión del oficio que resulta vacante de Escribano ue actuaeione3 de esie Juzgado por ia Exorna. Sala de Gobierno de ia Real Audiencia Pretorial de lu Habana, he dispuesto se convoque por este medio y por término de treinta dias á las personas que se consideren con opcion á dicha plaza las cuales presentarán en este Juzgado sus solicitudes documentadas dentro del precitado término. Y para su publicación en la Gaceta oficial por término de treinta dias expido ei presente.—Alfonso Doce 21 de Mayo de 1831.—José Iturría.—Por su mándalo, Venancio Diaz de Villar.	C O 2
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 6 DE JULIO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la Tí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate u? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 44, calle de Manrique n? 84; la 6®, calle de Suarez n? 99; la tí.1, ca # de Esté vez n? 2.1 y la 74. calzada de Jesús del Monte n 576.
CENTRO DE VACUNA.
Mañana íñiércoles se administrará el virus vacci-nal en las Alcaldías de los barrios siguientes:
En la de San Leopoldo, Animas 180, de 9 á 10 par el Dr. Galuzo.
En la de Guadalupe, Manrique 89 y Marte Reina 19, da 2 á 3, por los Dres. Regueira y Figueroa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz.
ALMONEDA PUBLICA
DE JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO*
Dragones 73.
Por disposición del Sr. Juez Municipal de Puentes Grandes y á consecuencia del juicio verbal civil, seguido por D. Mamerto Diaz, contra D. Juan Carbo-nell, en cobro de pesos, se han de remataren la calzada Real de dicho pueblo número treinta y cinco doce sacos de carbón, marca accesoria, tasados en cuarenta y ocho pesos billetes del Banco Español, embargados al primero para cubrir la responsabilidad de su cargo; para cuyo acio se señala el dia 13 del corriente á las cuatro de su tarde en el lugar indicado.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematará por esta Venduta eu el Muelle de Caballería á las doce dol dia 7 del presen1.o mes, los Baños Flotantes, al m )jor postor, que los mismos se hallan varados en la ensenada de Mar ¡melena, en [Tris-cornia], que se hallan embargados por las contribuciones según expediente á la vista.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parto muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en’el barrio de Colon, devolviéndose la demasía*
Eu esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles y otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas Ordenamzas de Aduanas,
VICTOR HUGO.
LOS iiURGILWES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES .TORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON TJfT PROLOGO DEL AUTOR.
Uu tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 cfcs. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, previo ol pago de su importe.
OBRAS DE TEXTO
adoptadas eu todas las Universidades de la Península,
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Oatedrátioo del Instituto de San Isidro, de M idrid.—Un tomo en 89 mayor, 3a edición.—Precio $íí-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Uu tomo en 89—34 edición.—Precio $ ¡3-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor ea colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $58-5© oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de li Habana■
sooismADUs v HtvrritusAs.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del COMEOCIO.
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado con esta fecha, repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos el veinte del actual.
Habaua 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblard.
ÜOMEAÑÍA DE CAMINOS DE HlERBO DE LA HABANA.
Administración General.
Proponiéndose esta Compañía sacar nuevamente á remate el alquiler dé los locales para cantina situados ,á ámbos lados de la puerta de entrada de la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Viüanueva hasta las doce del dia 8 del mes de Julio próximo; en la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual $37-59 cts. oro, y la coadicion de acompañar al pliego de proposiciones un recibo en que couste haberse depositado en la Tesorería de la Compañía la cantidad de setenta y cinco pesos en oro, los cuales se devolverán terminado el acto á los que no resulten agraciados y se les retendrán al que sea declarado contratista como parte correspondiente á la garantía - de que trata el artículo diez dei pliego de condiciones que está de manífie^t.., eu la Secretaría de la Administración. La Compañía se reserva además aceptar Ja proposición que considere más ventajosa.
Habaua 22 de Junio de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
IlIP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL PCR 8, j(