mam
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER1VO.
Num- 162-
Juéves 21 de Julio de lS81.-San Daniel y Sta. Práxedes
PARTE OFICIAL.
PRimEBÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBí,
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 do Junio último, dirijo á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—-S. M. el Rey [q. O. g.] ha tenido á bien expedir con fecha 25 del actual el Real Decreto siguiente:—Usando de la prerrogativa que me compete por el artículo 32 de la Constitución de la Monarquía y de acuerdo con Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:-— Artículo l.°—So declaran disueltos el Congreso do los Diputados y la parte electiva del Senado.— Artículo 2.°--Las Cortes se reunirán en Madrid el dia 20 de Setiembre próximo.—Artículo 3.°— Las elecciones de Senadores y Diputados se verificarán en la Península y en las Islas Baleares, Canarias, Cuba y Puerto-Rico, con arreglo á las leyes de 8 de Febrero de 1877, 28 de Diciembre do 1878 y 9 de Enero de 1879.—Artículo 4.°—Las elecciones de Diputados se verificarán en todas las provincias do la Monarquía el dia 21 de Agosto próximo y las de Senadores el dia 2 de Setiembre siguiente.—Artículo 5.°—Por los Ministerios de la Gobernación y de Ultramar se dictarán las órdo-nes y disposiciones convenientes para la ejecución del presente Decreto.—Dado en Palacio á 25 de Junio de 1881.—Alfonso.—El Presidente del Consejo do Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y acordado este por S. E., se inserta en la Gaceta para los efectos de su publicidad y conocimiento.
Habana Julio 20 de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carboncll.
Circular.
Por el Real decreto que antecede, se convoca al cuerpo electoral de la Monarquía, pará que elija los Senadores y Diputados que lo han de representar en las Cortes del Reino, cuya reunión tendrá lugar el dia 20 de Setiembre próximo venidero.
Vivo está aún en la memoria de todos, el recuerdo de las elecciones efectuadas el año antepasado, en las que, las provincias do esta Isla, privadas por mucho tiempo del ejercicio de este precioso derecho, eligieron sus representantes en los Cuerpos Colegisladores; y con gran satisfacción se recuerda también el entusiasmo y sensatez de los electores, la completa ausencia do coacciones y el perfecto orden con quo so realizó aquel solemne ■acto, por el cual vino á demostrarse que los habitantes de esta Isla so hallaban convenientemente preparados para eL ejercicio del derecho electoral, el piimero y más esencial de todos los que disfrutan los pueblos gobernados por un régimen liberal.
De esperar es, pues, que eu las elecciones generales que lian de tener lugar en el mes próximo venidero, así los electores, como las áVutoridades y funcionarios de todos los órdenes, contribuirán, los unos por la moderación con que ejerciten su derecho y los otros por la escrupulosa eficacia con que cumplan sus deberes, á que estas revistan los caractères que resplandecieron en las primeras.
A esto fin, encarezco á V. S. que, ajustándose al criterio recomendado por el Gobierno de S. M., estimule á los electores de la provincia do su digno cargo á hacer uso de un derecho, que ejercitado discreta y acertadamente, les proporciona el medio legal y tranquilo de realizar sus aspiraciones y propósitos ep las esferas de la política y de ja administración, asegurándoles, como V. S. deberá procurarlo, quo las Autoridades y funcionarios dependientes do las mismas, se abstendrán en absoluto de ejercer acto alguno que afectar pueda á la más completa independencia y libertad del sufragio.
Por último, y para que se observe el mejor régimen y se obtengan fructuosos resultados, recomendará V. S. á todas las Autoridades llamadas á intervenir en los actos electorales, el exacto cumplimiento de las disposiciones legales sobre la materia, especialmente de las que se expresan á continuación.
Para las elecciones de Senadores.
1.	° Que ocho dias antes que el señalado para la elección, ó sen- el 25 do Agosto, so proceda en todos los pueblos á elegir los Compromisarios que, juntamente con la Diputación Provincial, lian de verificar aquella, ajustándose á las prescripciones contenidas en los artículos 30 al 35 de la ley de 8 de Febrero de 1877.
2.	° Que dichos compromisarios, en cumplimiento de lo prescrito en el artículo 36, concu-Tran á la capital de la provincia, con el referido objeto, el dia 31 de Agosto,
3.	° Que en la elección de Senadores se cuide de observar cuanto taxativamente previene la ley en sus artículos 37 al 55 inclusives.
Para las elecciones de Diputados d Cortes.
1.	° Que lo menos con diez dias de anticipación al señalado para las eleccciones, es decir á más tardar, el dia 11 de Agosto, todos los Ayuntamientos cabezas de secciones, hagan y anuncien al público la designación de los edificios donde lian de establecerse los Colegios electorales.
2.	° Que en el mismo dia 11 queden expuestas al público, en cada sección y colegio, las listas electorales vigentes.
3.	° Que el domingo 14 se reúnan en sesión pública, bajo la presidencia del Juez de primera instancia, las Comisiones inspectoras del censo electoral, para la proclamación de los Interventores que han de constituir las mesas electorales, cumpliendo con todo lo prevenido en los artículos 64
al 75 de la ley, particular y señaladamente por lo que se refiere á las actas de la sesión que se celebre con tal propósito.
4.	° Que con arreglo á lo dispuesto en los artículos 89 y 90 de la ley, después de celebrada la elección de Diputados, por las respectivas mesas electorales, se extienda la correspondiente acta, remitiéndola ántes de las diez de la mañana del dia siguiente al Presidente de la Comisión inspectora del censo electoral del distrito, para que se archive en la Secretaría de la misma.
5.	° Que en el mismo dia y hora sea entregada en la Administración de correos de los pueblos respectivos, ó en la más cercana, caso de que en alguno no existiese dicha dependencia, para enviarla á la Secretaría del Congreso, una'cópia literal de la referida acta, autorizada por el Presidente y todos los interventores que compongan las mesas, dos de los cuales certificarán con el Vto. Bno. do aquel que la contiene, el sobre en que vaya cerrada.
6.	° Que el Domingo siguiente al do la elección de Diputados, es decir, el dia 28 do Agosto, á las 10 en punto de su mañana, se reúnan en el pueblo cabeza del Distrito electoral las juntas de escrutinio general, para verificar el de los votos emitidos en todas las Secciones.
7.	° Que tanto esta junta, como la que se celebre para la proclamación de los Interventores, sean presididas, precisamente, según previenen los artículos 66 y 98 déla ley, por el Juez de primera instancia, procediendo Y. S. á reclamar la designación del que haya de verificarlo en los casos de enfermedad délos que ejerzan tales funciones, si se encuentra vacante dicho cargo, ó si en el Distrito electoral no hubiese pueblo que sea cabeza de partido judicial.
8.	° Que
neral, las actas de su resultado se extiendan dupli-cadamente y con sujeción á lo prescrito en el artículo 106 de la ley, archivándose un ejemplar en la secretaría de la comisión inspectora del censo, juntamente con las de votación de las secciones y demás documentos que con ellas constituyen el expediente de la elección y remitiéndose el otro á la Secretaria del Congreso.
Habana 21 de Julio de 1881.—Blanco.
Sr. Gobeniador Civil do la Provincia de.
una vez celebrado el escrutinio ge-
A yuntamienlos.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica á este Gobierno General, con fecha 7 de Junio último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Sección de Ultramar del Consejo de Estado ha emitido el dictámen siguiente:—Excmo. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 6 del corriente Mayo fné remitido ú informe de esta Sección ol expediente promovido en virtud de consulta del Gobernador General de Cuba sóbre la conveniencia de que las empresas de los ferro-carriles de la Isla contribuyan á las cargas municipales en el repartimiento general por el concepto de kilómetros yacentes en cada término municipal y edificios que las mismas posean.—En carta oficial de 14 de Mayo último la expresada Autoridad manifiesta que las distintas empresas de vía férrea de la Isla han venido contribuyendo con diversas cuotas á los ingresos municipales, y que igualmente pagaroq contribuciones ál Estado hasta que por sentencia del Tribunal Contencioso-ad ninistrativo se concedió exencionó la Compañía de caminos de hierro de la Habana, haciéndola extensiva después gubernativamente á todas las empresas, en sustitución de un impuesto sobre viajeros y mercancías, pero como ni en la Ley municipal ni en ninguna otra disposición vigente on la Isla se excluye á las vías férreas de contribuir on el repartimiento general para el sostenimiento de las cargas municipales, ha creído conveniente consultar á Y. E. acerca del asunto, exponiéndole, que si juzgase conveniente disponer que los Municipios de la Isla sujeten á contribución en sus repartimientos á las mencionadas empresas, sería equitativo que la cantidad quo á cada uno se haya dó exigir, se reparta proporcionalmente entro todos los Ayuntamientos cuyo territorio atraviese la vía, teniendo en cuenta el número de kilómetros yacentes en cada término, así como también la importancia de los paraderos y domas edificios que en ellos radiquen.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio informa negativamente esta consulta exponiendo, que la facultad de los Ayuntamientos para imponer arbitrios sobre los ferro-carriles baria imposible la vida de éstos y que la Ley municipal prohíbe todo impuesto que embarace el tráfico y la circulación. La Dirección se conforma cqn ol parecer del Negociado, pero juzga conveniente que ántes de resolver se oiga oí dictamen de esta Sección,—La Sección ha examinado con todo detenimiento el asunto á quo se refiere este expediente, y entiende como el Negociado y la Dirección de ese Ministerio, que debe ser resuelta en sentido negativo la mencionada consulta del Gobernador General.—Es obvio, dado el concepto jurídico y administrativo de las empresas do ferro carriles, la especialidad de los servicios que prestan y los grandes intereses particulares y colectivos á que afecta su gestión, que no deben contribuir en igual forma y modo que las demás clases al sostenimiento de las cargas públicas ya se trate do impuestos generales ó del Estado, ya de arbitrios municipales. Tal es el espíritu de la legislación vigente en la Península; é informándose en este mismo espíritu la legislación do Ultramar por Real orden de 3 de Julio de 1878, de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, á virtud de una reclamación de las empresas de ferro-carriles de la Isla de Cuba, se resolvió que no procedía aplicar á dichas empresas el artículo 7° de la Instrucción sobre el impuesto del 30 por 100 y que era más conveniente y productivo para el Tesoro aplicar á la misma Isla el impuesto de 10 por 100 sobre los billetes y viajeros existente en la Península. Aparte de esto, por Real Decreto-sentencia del Consejo do Estado de 31 de Agosto del citado año, confirmatorio de otro sentencia de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de Cuba, se declaró respecto do la Compañía de los ferro-carriles de la Habana, que en una de la6 cláusulas de la escritura
¡ relativa á la venta del ferro-carril hecha por el Estado, se expresa que el camino do hierro y sus j ramificaciones, serán libres de toda imposición en lo sucesivo. Estando, pues, las compañías de ferro-| carriles do Cuba sometidas á una legislación espe-cial respecto de los impuestos generales ó del Es-! tado, natural parece que no les comprenda tam-| poco la que se refiera á impuestos municipales, con tanta más razón, cuanto que en realidad deben te ncr y tienen relaciones dichas empresas con el | Estado mismo y nó con los Municipios. En efecto si la Ley municipal no las exceptúa expresamente i de tales impuestos, tampoco las comprende ni si-| quiera tácitamente; ántes bien, en la regla 2.a del artículo 138 de la misma Ley, se prohíbe todo im puesto de consumos que embarace el tráfico, circulación y venta, sean cuales fueren los nombres con qve se intentara establecerlo.—Claro está, que si estimándose que no embaraza el tráfico y la circu lacion se sujetase á las empresas de vías férreas al impuesto de repartimiento de que se trata, seria con él muy difícil seguramente la vida de los ferro carriles sobre todo si la cuota de dicho impuesto hubiera de estar al arbitrio de los Municipios del tránsito; pero aparte de esto en sentir de la Sección, no son aplicables á las empresas de ferro-carriles los preceptos de la Ley municipal que se refieren á dicho impuesto de repartimiento, porque según los artículos 132 y 135 de la misma Ley, es sólo exigióle este impuesto entre los vecinos, entre los propietarios forasteros que tengan la consideración de vecinos y entre los que según el artículo 27 tengan la consideración de propietarios; y es evidente, que en ninguna de estas categorías puedo comprenderse á las empresas de ferro-carriles; cuya riqueza y propiedad son de índole y naturaleza especiales.—En suma, la Sección es de dictámen, que no es conveniente sujetar á las empresas de ferro-carriles de la Isla de Cuba á que contribuyan al repartimiento general para sostener las cargas de los Ayuntamientos, por razón do los kilómetros yacentes en cada término y paraderos y edificios que en él radiquen.—Y habiéndose conformado íá. M. el Rey [q. D. g.] con el preinserto dictámen, so ha dignado resolver como en el mismo se propone.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 de Junio último, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
reso-racion,
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General de Puerto-Rico, lo que sigue: — Excmo. Sr.—Pasada á informe do la Sección do Ultramar del Consejo de Estado, la consulta elevada por V. E. al Ministerio de mi cargo en carta oficial número 133 de 8 de Marzo último, relativa á si se pueden declarar apelables las disposiciones de los Alcaldes, corrigiendo infracciones de policía cometidas por la prensa periódica, la referida Sección, ha emitido en 22 do Abril próximo pasado el siguiente dictámen:—Excmo. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de Y. E. en 12 do Abril corriente, fué remitido á ipfctrrpe de esta Sección el expediente de la Ley de Imprenta de Puerto-Rico, para su informe, respecto á la consulta del Gobernador General, relativa á sí se puoden declarar apelables lqs disposiciones de los Alcaldes corrigiendo in-fraceiones de policía, cometidas por la prensa periódica.—En telegrama recibido en 3 de Febrero último, el Gobernador General, consultó á este Ministerio si las correcciones impuestas por los Alcaldes con arreglo á la Ley de Imprenta por infracción de policía eran apelables ante el Gobierno Genera] y las de este ante Y. E» añadiendo que, conforme á la opinión del Consejo Contencioso-Administrativo, había declarado en la Gaceta que no lo eran; y en otro telegrama de 4 del mismo mes, Y. E. contestó que la declaración hecha, estaba de acuerdo con la Ley de Imprenta, pero que debía tenerse presente la práctica-contraria seguida en la Península paia aplicarla siso creyere oportuno. Posteriormente, on oarta oficial de 8 do Marzo último, el Gobernador General manifiesta que no teniendo completa confianza on la discreción con que algunos Alcaldes usan de la facultad que la Ley les concede, para imponer multas por infracciones de polic a, llevadas á cabo por la prensa, ántes de adoptar una resolución definitiva, sobre si las providencian en que se impongan son apelables, se cree en el caso de hacer presente, que por más que considera conveniente la admisión del recurso de apelación contra las impuestas por los Alcaldes, no le parece lo mismo respecto del que se interponga contra las del Gobierno General, porque pudiendo asegurarse que ninguna de sus resoluciones llegaría á ser ejecutoria, esto menoscabaría el prestigio de su autoridad; por todo lo cual, ruega á V. E. le autorice para declarar apelables con sólo las providencias de los Alcaldes y no las del Gobierno General, ó que estas lo sean únicamente en los casos en que la corrección impuesta sea la máxima que permita la ley.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio informa favorablemente la consulta de ese Gobernador General, si bien no concedo importancia al particular referente á la cuantía de las multas, y la Subsecretaría es de parecer que cualquiera que sea la cuantía de la multa impuesta por los Alcaldes se puede apelar de ella ante el Gobernador General y en último término al Ministerio de Ultramar..—Al opinar el Consejo Contencioso-Admi-nistrativo en el informe de que se habla en los relacionados antecedentes, que eran ejecutorias y sin ulterior recurso las disposiciones adoptadas por las respectivas autoridades, para castigar las infracciones de policía de la Ley de Imprenta, fundó su parecer en que, el silencio del legislador - en este punto, contrastando con sus esplíoitas declaraciones en otros casos, como son los á que se refieren el art. 73 y el párrafo 2.° del 77, dá á entender que ha estimado conveniente que las providencias de que se trata, sean ejecutorias; añadiendo, que de
no estimarse así, habría que conceder el recurso contra las providencias del Gobierno General, respecto de los infractores de la Ley en la Capital.— En sentir de la Sección, no es concluyente el razonamiento del Consejo Contencioso-Administrativo y porque refiriéndose los artículos 73 y 77 de la Ley de Imprenta á casos distintos de los comprendidos en el título oneo de la misma Ley; esto es, haciendo relación los primeros á la negativa de permisos para la publicación de folletos, hojas sueltas y carteles y contrayéndose los seguudos á las infracciones de policía y sus penas, del silencio de la Ley, en cuanto á si deben ó no admitirse apelaciones contra las providencias en que las multas so impongan, no puede inferirse’que tan sólo en los casos de los artículos 73 y párrafo 2.° del i i, deba darse recurso de alzada contra lo dispuesto por las respeclivas autoridades.—La Sección entiende que no deben ser ejecutorias las providencias de los Alcaldes y del Gobernador General, imponiendo multas á la prensa por infracciones de policía, sino que contra las primeras debe darse recurso de alzada para ante el Gobierno General y contra las segundas para auto ol Ministerio do Ultramar, porque basada la Ley de Imprenta de Puerto-Rico, según se consigna en su preámbulo, en la obra de asimilación política y.administrativa de la Isla do Puerto-Rico á la Península y obser-\ ándoso en esta la práctica (conforme aparece del expediente) de darse alzada contra las resoluciones de los Alcaldes para ante los Gobernadores de las provincias, y de las de estos, ya impongan penas por sí, ya decidan sobre las apelaciones elevadas contra los Alcaldes, para ante el Ministerio de la Gobernación, natural es, que se interpreten del misino modo las disposiciones de la Ley de Im. pienta de I uerto-Rico, si la obra de asimilación ha de ser completa.—-No obsta en contrario que la Ley guarde silencio en cuanto á los recursos de que so trata, porque siendo por regla general revocables por sus superiores gerárquicos las re luciónos de los funcionarios de la Administraci mientras en un precepto legal no so consigno su irrevoeabilidad, no había precisión de que la Ley declarase expresamente la procedencia de aquellos, y en su silencio debe seguirse aquel principio general.—Por último; afirmando el Gobernador General que no le inspira confianza la discreción de los Alcaldes en la aplicación de las multas á la prensa, la Sección estima que la admisión de apelaciones contra las providencias en que las impongan, evitará los peligros de la arbitrariedad y de la injusticia, y admitidas esas apelaciones, como expone el Consejo Contencioso-Administrativo, debe seguirse por entero la práctica de la Península, haciendo extensivo el recurso á las providen cias del Gobernador General, con tar.to más motivo, cuanto que una y otra solución están en armonio con el espíritu liberal, que informa el Decreto sobre indulto á la prensa de Puorto-Rico de 18 de Febrero último,—En suma, la Secciones de dictamen: l.° Quo contra las providencias do los Alcaldes en quo so impongan multas por infracciones de policía, comprendidas en la Lev de Imprenta do 1 uerto-Rico debo darse recurso de alzada para ante ol Gobernador General, así como también contra tas ano este dicte, ya sean imponiendo multan por sí mismo, ya decidan sobre las apelaciones de los Alcaldes, procederá el recurso para ante el Ministerio de Ultramar.—2.° Que convendría advertir al mismo Gobernador Genera], que dó la necesaria publicidad á la Real resolución que recaiga sobre el asunto, en la Gaceta y Boletín oficial de aquella Isla. V. E. sin embargo, con S. M. acordará lo más acertado.—Y habiéndose confor mado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, de su Real orden lo traslado á Y. E. para su cumplimiento.—Lo que de la propia Real orden traslado á Y. E. á los mismos fines.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la precedente Soberana disposición, en 10 del actual, de su propia orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
deducir
declarara
¡ cou I03 documentos justificativos del caso, los derechos de que se crean asistidos, se aquel desde luego exento de patronato.
Habana Julio 15 de 1881,—P. O. el Secretario, Antonio Franchi de Alfa.ro.
Real Casa de Beneficencia y Ala temidad.
Admiirstracion.
Relación do las cantidades recibidas en esta Administración durante el mes de la fecba con motivo da los responsos cantados en la Capilla de este Asilo por las niñas hospicianas en sufragio de varios difuntos (Q. K. p. D.), con expresiou de otros donativos, á saber:
Billetes.
Dias.
Responsos de 2?.
25 Por uno consagrado á lu Sra. D4 Mura del Cármen Ariosa y Casal de Fernandez, donó su reñor padre D. Juan Luis Ariosa...............................
Limosnas en especies.
Pesos. (X
21 25
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Direccion.
Doña María Concepción Bertard y Noble, viuda del primer Ayudante Médico de Sanidad Militar D. Lúeas Girón y Ponce de León, se servirá presentarse en esta Secretaría Sub-Direccion en dia y hora hábil, para informarle de un asunto que le interesa.
Habana 10 de Julio de 1881.—Manuel Becerra.
KEGUKDA SECCION,
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Efectos Timbrados.
S endo excesivo el número de cornerúanles de esta plaza que toda.fia no ban cumplido con el requisito pieoiFO ó indispensable do babiliiar ó rehab -litir el libro «Diari » paralas < peraciones del año actual, se les avisa por medio de este anuncio que el plazo para verificar dicha habilitación ó ichabili-taoion teim na el dia 20 del mes entrante, pasado el cual, los que no hayan llenado el piefitsdo requisito, incurrí!án en las penas que nia-c-i la Instrucción del i amo.
Habana 19 de -Tu'io de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Ptrcz Moreda.
Junta Provincial de PatrontUo de la Habana.
Presidencia.
En el Depósito Municipal de esta ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice llamarse Juan Arce ó Tamayo, como de cuarenta y cinco años de edad; y como quiera que á pesar de las investigaciones practicadas, no ha sido dable hasta la fecha esclarecer su verdad-ra condición, se convoca por este medio a las personas qñe se crean tener derecho al patronato del moreno de que se trata; en la inteligencia de que si dentro del término de ticinta (lias después de publ cado el primer anuncio, no se presentan ante esta Junta, calle de Empedrado uúm. 32,
Entregado por el S\ Gacetillero dol «Diario do la Marina,» varas cuentas para su cobro, ascended-tos ú 103 pesos 80 centavos on billetes, cedidas á favor de la Raal Casa, por los Sres. D. Inocencio Gar-c’a y D. M. RaurreP.
Idem por el propio Sr. Gacetillero, o'ra cuenta para su cobro por valor de 6 paros 30 centavos oro, cedida por el Sr. D. Francisco Díaz.
Los S 'es. D. Manuel Masa y Compañía, D. Rafael Arando, D. Celestino Rolrieuez, D. Luis Serrano, D. Anastasio J. Díaz, Si as. D¡> Francisca Dau-mau, D‘> Cecilia Rodríguez y Sre». M. Kauirell y Compañía, entrojaron para su oobro varias cuentas, que ascienden á 819 pesos 69 centavos B|B.
El Sr. Inspector de vigilancia del 69 distrito, remitió 8 arrobas 16 libras de carne de vaca, 1 arroba 9 libras do puerco, por haber sido decomisado,
El Sr. R'gidor, Diputado del mercado de Cristina, remi lió 47 libras de pescado de difireotos clases, que fue decomisado.
E S". Irispeolor do vigilancia del 99 distrito, remitió per disposición dol Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Cerro, 13 arrobas 4 libras do carne de vaca por haberte beneficiado clandestinamente.
El Sr. Juez de primera ¡estancia del distrito do Monserralo, remitió 6 gallinas, que fueron abandonadas por un moreno desconocido.
Estado de alta y baja de esta Real Casa durante el mes de la fecha en que ha ejercido la diputación el Sr. Dr. L). Juan Miguel Herrera.
■ Departamentos.	«3 . a ^ *- Oí +* ä«	Altas.		~	 II Bajas. 		o c 0> .s?	0D O —> ’3« s a	Existencia en la Cass. ¡
Niñas		196	6	8	1		193
Varones	..........	150	G	6 ’	1	...	149
Mendigas		106	6	7	..	13	92
	134	8	5		26	111
Párvulos	.		27		...	.. •	• ••	27
Lactancia		57	1	3	1	...	54
Crianderas		30		6		. . .	26
Refugiadas					..	...	...	...	... . .
Lavanderas y criadas.	24	3	4	...	1	22
Sirvientes		13	...	...		...	13
Total		737	' 32	39	3	40	687
RESUMEN. w
$
Existencia on la Rea' Casa....A......	687
Mendigos y criadas en los Hospitales.	40
Niños y niñas cou. licencia por enfermop... 13
Total-g mi ral..... 730
Habana 3!) do Jun;o do 1881.—El* Administrador. Antonio Llórente.—Vt'\ Bno.—El Rector, Bernardo I. Dominguez.
TU Sii'JE It A KE((IO.V.
Comandancia General de la. Habana y bienio Militar de la plaza.
tío-
Don Fructuoso Martínez y Mut'oez, Teniente Coro-noi graduado Coman-iante do Infante ría y Fiscal Mi irar do ista plaza.
Ignorándose el domicilio en cita e'udad del Alférez graduado Sargento primero, que fué del segundo Batallón del Ueg'm¡oiu.o Inf mlena de Cortés, D. Higinio Bangochea García, hoy licenciado absoluto por cumplido y siendo necetario evacuar en el interrogatorio referente á la causa que ie siguo en Santiago de Cuba por la muerte del soldado Joee Cabal], por este mi pr.mero y ú’timo edicto, le cito, llamo y emplazo, pura que en el término de quiDce dias, se presente en esta Fis'alía, callo de! Principe A'fonso uúmoro 10, con ol fin indioado; y do no verificarlo, so atendrá á los resultas á que baya lugar.
Habana 13 de Jubo de 1881.—Fructuoso Martínez y Mari nez.—Por mandato del S". Focal, el Tomento graduado A feroz Secretario, Emilio Lu-bian y Miranda.
Don Miguel Adams y Llamas, Capitán gra luado Teniente, Habilitado de la Comisión de (.justes del disuolto Regimiento Infantería do Reus y Fiscal nombrado por el S-". Corone! Comandante do dicha Comísám.
Ilallán'orne instruyendo sumaria contra ol soldado de la G!.1 compañía dol le”, batallón de dicho Regimiento, Antonio Martin Fernandez, por ol delito do deserción, herida inferida á un cabo de su escuadra y fuga del oalabozo quo «aupaba en el Cuartel do Smta Clara y usando di las facultades que ¡a Ordenanza de 8. M. ooncode á los Oioides uel Ejército, por este mi primer odiuto, cito, llamo y emplazo al soldudo de referencia, para que on el improrogable plazo de treinta días, se preieute en el Cuartel de Madero, en el local que ocupan las Oficinas de dicha Comisión; y de no haoor.o se la sentenciará en rebeldía.
Habana 14 de Julio de 1881.—M'güel Adams.
D011 Benito Cámtomar y Saez, Capitán graduado Te-nieute del primer escuadro« del primer Tercio dt¡