5? Si se presentaren" dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacia de cinco minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el remate lo mismo en ese que cu cualquier otro caso, á aquel de los postores cuya proposición fuere más ven-, tajosa á juicio de la Comisión.
Habana 1? de Octubre de 1881.—El Secretario, Arturo de Carnearte..
Relaciou que se cita.
(Jieucia y Derecho Constitucional; Grink, dos volúmenes.
L‘ instruction du peuple, Laveleye, un vol.
Lois seientifiques du aeveloppement des nations, Bagehoto, un vol.
Semanario Erudito, Revista de historia, antigüedades y literatura, Antonio Valladares, treiuta y cuatro tomos en doce vols.
Juárez et Maximilien, Domenech, tres vols.
'teoría de la Autoridad, Calixto Berna], dos vols. Escritos de I>. Juan Donoso Cortés, dos vols. Historia de la Revolución de Colombia, Restrepo,
cuatro vols.	_
Viagcs y descubrimientos de Tos españoles, JN a varíete, cinco vols.	_
Notas geográficas y económicas sobre la República de Nicaragua, Pablo Levy, un vol.
D. Juan Rui/, de Alareon y Mendoza, por Fernandez Guerra, un vol.
Memoria histórico política de Cuba, Ahumada, un vol.
Diccionario biográfico americano, José Domingo Cortés, un vol.
Cólecciou'de documentos para la historia de Méjico, [cazbalceta, dos vols.
Historia de Méjico, Lúoas Alaman, cinco vols. Biblioteca de escritores Venezolanos, Rojas, un
vol.
Monarquía indiana, Torquemada, tres vols. Décadas de indias, Herrera, cuatro vok. Christophe Colomb, Belloy, un vol.
Conquista de Filipinas, padre Gaspar, un vol. Cosas de los Estados Unidos, Nazareno, un vol. Viageros antiguos y modernos, Charton, un vol. Euide ser les rapports de 1‘ Amerique et de 1‘ an-cicnt contineut, Gafíárel, un vol.
El Repertorio Americano, Revista de 1826, cuatro’vols.
Histoire de la prostitution, Dufour, tres vols. Historia de Cristóbal Colon y de sus viages, Ro-sell de Lorgues, dos vols.
Revista latino Americana, 1874, dos vols.
Méjico desde 1808 á 1867, Arraugáz, cuatro vols. Estudios sobre el gobierno inglés, Caicedo, dos
vols.
Histoire de 1‘ Amerique, Robertson, tres vols. España y Méjico, Arboleya, dos vols.
Revista de España, de indias y del extraujero, por Gonzalo Moron, cuatro vols.
Tres siglos de Méjico, por el padre Cobo, cuatro
vols.
Essai poliliquesur le royaume de la nouvelle. Es-
pagne, Humbolt, cuatro bols. Obras de Fray Bartolomé
ray Hartoiorpé de las Casas, edición de Llórente, dos vois.
Le Conseilleur du peuple, Lamartine, seis vois.
Libro de los oradores, Timon, dos vois.
La libertad Civil y el Gobierno propio, por Lie-ber, dos vois.
Histoire des nations civilisées du Mexique, Bran-seur de Bourbourg, cuatro vols.
Historia de las indias, Fuensanta del Yalie, cinco vola. \
Anales históricos de la revolución de la América latina, Calvo, cinco vois.
Ensayos biográficos, Caicedo, tres vois.
Historia de los Reyes Católicos, Bernaldez, dos
vois.
Estudios críticos sobre literatura, política y costumbres de nuestros dias, Valera, dos vois.
La enseñanza obligatoria, Tibergbien, un vol.
Investigaciones históricas sobre los principales descubrimientos de los españoles en el Océano; en los siglos XV y XVI, Cladera, un vol.
Llea del valor de la Isla Española, Sánchez Val-verde, un vol.
Código formado por los negros de la Isla de San to Domingo, Cancelada, un vol.
Histoire du Paraguay, Charlevoix, seis vois.
L‘ homme américain í)‘Orbign¡, dos vois.
Descubrimiento y conquista de la América, por Córradi, tres vois.
Historia de las Antillas. Régnault, un vol.
Piratas de la América, traducción de Buena Mai son, un vbl.
Elocuencia política. Olózaga, un vol.
Essai de Jeremie Benthan sur la situation políti que de l’Espagne, uu vol.
Ensayo, sobre las revoluciones políticas. Samper, un vol.
Essai sur les formel de gouvernement. Laveleye, un vol.
Des droits naturels. Lasteyrie, un vol.
Historia de la Isla de Santo Domingo, por D. V. A. E. P., un vol.
Bolivia. Apuntes geográficos, estadísticos de costumbres descriptivas é históricas. José Domingo Cortés, un vol.
Christophe Colomb et Vasco de Gama. Emile Deschanel, uu vol.
Estudios históricos sobre la edad media. Emilio Castelar, un vol.
Nuveaux voyages aux Indes Occidentales. Bossu, un vol,
informe de Jovel'anos sobre la ley* agraria, edición habanera, un vol.
La Reforma Constitucional. Arguelles.
El Español Constitucional, periódico de 1818, 1819 y 1820, tres vols.
Noticias Americanas. Ulloa, un vol.
D. Fernando Colon. Biblioteca americana, un
vol.
Bibli teque américaine. Lecler, un vol.
Ooras completas de Pastor Diaz, seis vol.
Mis ideas y mis principios. Caicedo, tres vois.
Histoire do la conquête du Mexique, por Pres-cott, tres vois.
Cuba with pen and pencil. Hazard, un vol.
Paris Guide, par les principaux, écrivains, et artistes de la Frauce, dos vols., editor, Lacroix.
Descripción de los viajes hechos en América por la Comisión científica, enviada por el Gobierno do S. M. en les años de 1862 á 1866, un vol.
Historia de la revolución de Nueva España por el Dr. José Guerra, de la Universidad dej Méjico, dos vois.
Congres international des Americanistes de Nacy 1875, dos vols.
Historia de las Islas Filipinas. Mar inez de Zú-ñiga, un vol.
Polémica sostenida en Méjico en're el Diario y. la Colonia Española, dos vols.
Armouías económicas. Bastiat, un vol.
El Civilizador. Lamartine, na vol.
Principios genc->,«'= Jet arte de la colonización. Macauaz «** ,0--
Ha defensa del derecho do propiedad, por V. Santa María de Paredes, un vol.
Description des Liles occidentales. Herrera, un
vol.
Historia del descubrimiento y conquista de América. Campe, un vol.
La Abeja. Revista científica, cinco vois.
Origen de los Judí s. Fray Gregorio García, un
vol.
vol.
Correspondance. Humboldt, un voi.
Méjico en 1554. Icazbalceta, un vol.
Historia de la Conquista del Perú. Presc.ott,
un
Adtninistraclou Económica de la llábana.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda la enagcnación por subasta pública de la casa que el Estado poseo en la calle Real de Batabanó, partido judicial de Bejucal, por el tipo de tasación ascendente á seiscientos siete pesos noventa y cuatro centavos oro por el estado ruinosoen que se halla la citada casa; dicha subasta deberá tener lugar en esta Administración y simultáneamente en la Colecturía de lientas de Bejucal el dia 14 de Noviembre próximo a las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones y modelo de proposiciones siguientes.
Habana 11 de Octubre de 1881.—Gumersindo Pcrez Moreda.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran el tipo de tasación.
Seguuda. Para tomar parte en la subasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones ia carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el cinco por ciento del valor por tasación de dicha casa.
Tercera. En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá entre los autores de las mismas otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, adjudicándose provisionalmente á reserva de la aprobación por S. E. en favor del que más ventajas ofrezca.
Cuarta. Una vez terminada la subasta se les devolverá á los lidiadores que no hayan obtenido el remate la carta de pago de que se hace mérito en la condición tercera.
Quinta. El importe del remate se abonará en diez plazos iguales, á saber: el primero, dentro ele los ocho dias siguientes al en'qne se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y ios restantes, en iguales dias de los añoB siguientes mediante la formalizado!! de pagarés que suscribirá el comprador é ingresará en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á su vencimiento, quedando afecta la finca al exacto cumplimiento del pago.
Sexta. Si al rematador conviniese no otorgar pagarés y sí abonar al contado el importe del remate, se le hará el descuento correspondiente.
Sétima. Será obligación del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta quedar en posesión de la referida casa.
"Modelo de proposiciones.
D. N... .jN"...., vecino de la calle de....
enterado del anuncio publicado en 3-a Gaceta de
tal fecha para la subasta de la casa núm...en la
calle Real de Batabanó, hace proposición por la cantidad de... .pesos (en letra) sujetándose en un todo d las condiciones establecidas en el pliego de las misma3 y demás que dispone el Reglamento para la venta de "propiedades del Estado.
¡	Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido contra los Sr s. Peña y Corapí en cobro de pesos que adeudan á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la núm. 6 y el edificio que ocupa la antigua Aduana; esta Administración lia dispuesto se saque á pública subasta la referida casa, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración el dia 17 de Octubre próximo, á las doce de su mañana ante el Tribunal de subasta.
Habana Setiembre 13 de 1881.—El Jefe Económico, Peres Moreda.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los que
soliciten adquirir la casa conocida por Almacén de
la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la
del núm. 6 y el edificio antigua Aduana.
1.53	Con objeto de no perjudicar las luces que por el lado de esta casa reciben las habitaciones de la antigua xVduana no se permitirá ejecutar niuguna.cons-trueeion mas alta de la línea que al efecto está trazada ó se trace por el Arquitecto del Estado.
2. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los do3 tercios de su tasación.
3.53	Para poder tomar parte en la subasta los lidiadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredito haber depositado eu las Cajas de esta Económica el 5 p.g del valor de su tasación.
4.	53 Serán de cargo del rematador ios gastos de la escritura, anuncios y demás basta ponerse en posesión de la finca.
5.	* El importe de la subasta ingresará en la-Cajas de esta Administración al contado en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana 13 de Setiembre de J 8S1— Gumersindo reres Moreda.
Modelo de proposiciones.
D. N...N... vecino de...calle de..núm...ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
fia....y de las condiciones establecidas en el pliego de
as mismas, hace proposición para la subasta de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, en're la del núm. 6 y la antigua Aduana, en
la cantidad de...(en letras) pe os en oro pagados al
contado, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Habana-..(Fecha y firma.)
Admiulstracton Local <le Aduana,«.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.................§ 5866 57
idem do almaoenes....................... 2105 69
Total ............$ 7972 26
Excmo. Ayuntamiento-
Sefcion I*—Núm. 7081.
Cousta de expediente respectivo, que k casa núm. 4 calle de Lamparilla esquina á la de Oficios, baratillo y plaza de San Francisco, presenta en su fachada un estado de ruina incipiente, teniendo irozos con algún adelanto en su ruina, que no resu ta así en lo inferior de la finca, que lo está en grado inminente, al extremo de que el Arquitecto municipal del d strito juzga ser extremadamente peligrosa la entrada en dicho edificio.
De datos adquiridos resulta: que el referido edificio pertenece á los herederos de Dí Micaela Armen-teros y Armona, á D4 Luisa de Cárdenas de Pedroso, á los herederos de D. Cristóbal Puig y Ballester, de quienes se dice es apoderado un Sr. Almirall, á I). Francisco I. Pedroso, cuyos derechos representa D. Matías Carmona, á D? Dolores Armona de Palomino, Di Francisca Armona de Duarte, a D. Antonio, D. Matías y D. Miguel Armona y heredero de D. José y de D. Manuel del mismo apellido.
En la necesidad de notificar la providencia, que por esta Alcaldía se lia dictado: de que en el término de veinte y cuatro horas se apuntale, tanto el interior como los cerramento3 del exterior de a referida finca, que están rajados, y que si no se hiciese en ese plazo, se procederá á ello por el ramo de Obra3 municipales, a costa de los dueños; con la adverte cia de que siendo pel'grosísirao el apuntalado interior, éste se realizará en la forma que fuere procedente, sin que por ello tengan derecho á reclamación alguna los interesados, quiénes además deberán quitar el cielo raso que ocupa el café de la parte baja de la esquina de Oficios, á fin de que se proceda á uu reconocimiento de ese techo y precaver cualquier peligro, y considerando que no es posible indagar con la urgencia que el caso reclama, el nombre y domicilio de todos los propietarios, el Excmo. Sr. Alcalde municipal ha dispuesto, que sin perjuicio se haga saber á los condueños, cuyo nombre y domici io se conoce, lo decretado respecto al apuntalamiento y demás, de que antes se hace mérito, seeonvoque por el periódico á éstos y á todos los que se consideren condueños de la expresada casa y sus accesorias, haciéndoles saber, que si eu el término de veinte y cuatro horas, no proceden al apuntalamiento decretado y de seguida á la reedificación, se procederá al derribo por el ramo de Obras municipales, á costa de los mismos, sin derecho éstos á reclamación alguna.
Y para-su publicación en la Gaceta, libro la presente de orden de S. E. en la Habana á 11 de Octubre de 1881.—Agustín Guaxardo..
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Teniendo en consideración que el dia 31 del corriente termina el plazo concedido por el Gobierno Genera], para presenta! eu esta Secretaría las instancias en solicitud de certificados de derecho de patronato, el Excmo. Sr. Vice-Presidente de esta Junta ha tenido por conveniente disponer que desde el dia de hoy hasta fin del presente mes, se admitan dichas instancias, de doce á tres de la tarde, y que la entrada á las Secciones para enterarse del estado de los asuntos, sea de tres á cinco. Al propio tiempo se ha servido disponer que á cada interesado que presente una instancia se entregue una targeta con el sello de la oficina, la fecha de la entrada, el número y la Sección á que corres ponda.
Lo que de orlen de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimi nto.
Habana 1? de Octubre de 1881.—Francisco Fon-tanillas.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Siendo muy frecuentes los casos en que algunos patrón s presentan con retraso en la Secretaría de esta Junta para la correspondiente toma de razón los certificados expedidos por la Junta Central de Libertos eu el que figuran los patrocinados que se encuentran á su cargo en esta Ciudad, he dispuesto se inserten á continuación los artículos 45 y 44 del Reglamento de abolición vijente, el primero de los cuales determina el plazo fijado para la presentación de dichos documentos y el segundo las penas en que incurre el que infrinja cualquiera de los preceptos consignados en los referidos artículos.
«Artículo 45. Los antiguos amos deberán pro-yeerse en el punto y en los dias que se designarán por el Gobierno de una certificación en que están comprendí ¡os los individuos que pasan de la ese avitud ala clase de patrocinados cuya certificación acompañada de una reclamación de los nacidos de madre esclava desde el 17 de Sotiemb e de 1868 presentarán á la Junta respectiva dentro de los 30 dias siguientes para la correspondiente toma de razón.—Igualmente presentarán ambos documentos dentro de otros 3« dias en la respectiva Alcaldía do barrio parala expedición de las oportunas cédulas.
Artículo 41. Los patrouos que faltaren á lo preceptuado en la Ley ó en este Reglamento incurrirán si ya no estuviese prevista la pena por el propio Reglamento ó la Ley en la multa de cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias de la inlraa cion y las veces que el infractor reincidiere.»
Bo que se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los interesados no aleguen ignorancia; en la inteligencia de que esta Presidencia está resuelta á hacer efectiva la multa c >rres-pondiente á aquel que en lo sucesivo ya por negligencia ú otro motivo cualquiera se hiciere acreedor á ella.
Habana Octubre 4 de 1881.—Arias.
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$ 7582 34
ídem exportación....................... ,3337 40
Ilota multas........................... 11 ... |
[leni derechos do navegación.........	441 42 '
lietn comisos.....................................i
I lona depósito meroauti!.........................|
Idem intereses de pagarés.........................
Tota!..............$ 11372 16
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 29 de Setiembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se convoque por los periódicos oficiales á las personas que se crean con derecho al patronato de la morena Rosalía Mármol, que ha estado á cargo de D. Francisco Portuondo Veranes; eu la Inteligencia de que trascurrido el término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, sin que comparezcan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, se declarará á dicha morena desde luego exenta d-» patronato.
Habana Octubre 10 de 1881—P. O.-El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose cual sea el domicilio actual de k morena Rosario expatrocinada de D. Manuel Fresneda se le convoca por este medio á fin de que comparezca ante la Secretaria de esta Junta sita Empedrado núm. 32 dentro del término más breve con objeto de notificársele lo acordado por esta Corporación eu el expediente que promovió solicitando se k declare exenta de patronato.
Habana, OcLubre 11 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Garcilaso, tres vois.
Marinier, Lettres sur l'Amérique, dos vols.
Voyages aux Indes occidentales, de Francisco C Jo real, tres vols.
Disputa entre el Obispo Sepúiveda y Fray Bar-tolomé-de las Casas, sobre ios indio3, edición de 1552.
L> Repertorio, periódico do Caracas con colaboración de escritores cubanos, año de 1845, un vol
Historia del 1 araguay. Antonio Bermejo, un vol
El Mundo pintoresco. José Comas, un vol.
Solis, historia de Méjico, tre3 vols.
Diarios de k Habana, de Gobierno y Gacetas desde 1810 hasta el año 1877.—El Secretario, Artwo de Carnearte,
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 14757 61
Idem exportación.......... ........... 3337 40
Hem multas..... ..................... 35 21
Idem derechos de navegación........... 414 54
ídem comisos..........................
ídem dopósito mercantil ........... ..
Iditn intereses de pagarés.......
Total.............1 18574 76
Habana 12 do Octubre do 1881.—El Contador, José Lopez Felegrin.— Vio. Buo.—El Administrador’ Matos.
Ignorándose en esta presidencia el domicilio de D® Regla Fernandez de Santa María, se le liaee saber por este medio que si en el nuevo término de diez dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, no comparece ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, por sí ó por persona debidamentr autorizada á contestar k reclamación interpuesta por tu patrocinada la morena Merced y de la cual ya tiene conocimiento, se tendrá por cierto lo expuesto poe dicha patrocinada y eu su consecuencia será declaraba exenta de patronato.
Habana, Octubre 3 de 1881.—P. O. El Secrcta-lio, Antonio Franchi de Alfaro.
El Viernes 14 del actual á las doce de su mañana se rematará en el Almacén de averías una caja agua mineral caída en pena de aban joño retasada últimamente en 2 pesos 70 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Octubre 1,0 de 1881.—Antonio Matos.
Por el presente se convoca á D. Juan Martínez Marzo, para que en el término de diez dias contados-desde aquel en que se publique el primei anuncio, comparezca ante la Secretaría de esta Jauta sita Empedrado número 32 á enterarse de un asunto relativo al patrocinado Anselmo, criollo, á cargo del Sr. Marqués de Feñalver, apercibido que de no ver ficarlo en dicho plazo sufrirá os perjuicios consiguientes.
Haba- a, Setiembre 30 de 1881.—P, O El Secretario,. Antonio-Franchi de)Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Federico Sánchez Mora, se le cita por este medio, á fin de que dentro del plazo más breve comparezca ante esta J unta. sita Empedrado 32, á comprobar cuanto tiene manifestado con referencia á la reclamación establecida por su patrocinada Gregoria Aló; en la inteligencia que de 110 verificarlo, se tendrá ccmo que 110 le es posible acreditarlo, resolviéndose en su' consecuencia lo que corresponda.	“
Habana Octubre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 28 \ del mes de Julio último tuvo á bien acor jar se declare l exeuta de patronato á la moreua Isabel Pórtela patro-I cinada que filé -e doña Trinidad del propio apellido por resultardel reconocimiento practicado en la misma, j tener más de 60 años y hallare por lo tanto compren-I dida en el artículo 4? de la Ley do 4 de Julio de 1870; j é ignorándose su domicilio se le hace saber por este j medio á fin de que comparezca ante la Secretaría de i esta Junta sita Empedrado número 32 con objeto de | proveérsele de su correspoudien’e.cédula de libre.
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á la morena Andrea, patrocinada á cargo de D. Miguel Sobrado, á fin de | que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado nú-j mero 32, dentro del término más breve, con objeto de que manifieste si se halla conforme en aceptar la renuncia que á su favor ha hecho su citado patrono.
Habana Octubre 3 de 1881.—P. 0.-»-El Secretario, Antonio Franohi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de Di Ana Hernández i y su patrocinada Catalina Mena, se les cita por este j medio, á fin de que comparezcan á la mayor brevedad j aute la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado nú-i mero 32, con objeto de notificárseles lo acordado con I referencia al expediente que tenía promovido la se-¡ gunda solicitando se la declare exenta de patronato.
Habana Octubre 3 de 1881.—P. O.—El Secreta-I rio, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del apodérado ó representante en esta ciudad de D. Juan Prieto, se le hace saber por este medio, que esta Provincial en su se ion celebrada el dia 22 del actual, tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la morena Josefa Carrion, en virtud de haber resultado de su reconocimiento facultativo que es mayor de sesenta años; disponiéndose en su consecuencia, se le provea de cédula provisional de libre y quedando sujeta á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente.
Habana, Setiembre 30 do 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á la patrocinada Domi-•tila Salazar á cargo de D. Joaquín Baralt para que oomparezca en la Secretaría de esta Junta, Empedrado 32, dentro de un breve plazo, á fin de que seinstru-ya del acuerdo de esta Junta de quince del corriente en que se la declara ex nía de patronato.
Habana Setiembre 27 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Observando esta Presidencia que por la mayor parte de los patronos no se cumple lo dispuesto en el primer párrafo del artículo 37 del Reglamento de abolición vijente dejando de participar á esta Provincial el cambio de domicilio de sus patrocinados cuando lo verifican de un término municipal á otro, he dispuesto se dé publicidad tanto á dicho artículo como también al 44 que prescribe la pena á que se hace acreedor el que infrinja cualquiera de los del precitado Reglamento.
«A'tículo 37. Será obligación del patrono comunicar por escrito á la respectiva Junta las defuu-c ones y alteraciones de cualqui r índole que ocurran en los patrocinados y el cambio de residencia de los inismcs.
Artículo 44. Los patronos que faltaren á lo preceptuado en la Ley ó en este Reglamento, incurrirán si ya 110 estuv ese prevista la pena por el propio Reglamento ó la Ley en la multa de cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias de la infracción y las veces que el infractor reincidiere.»
Lo que se hace público por este medio* á fin de que los interesados 110 aleguen ignorancia y evitar á esta Presidencia el que en lo sucesivo se vea obl'gada á hacer efectiva la multa correspondiente al que infrinja cualquiera de los preceptos consignados en dichos artículos.
Habana Octubre 4 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
_ Por el presente se convoca al moreno Isidoro expa-trocinacío de D. Pedro Sollet á fin de que comparezca | ¡tute la Secretaría de esta Junta sita Empedrado nú-{ mero 32, dentro del más breve plazo, con objeto de | notificársele io acordado p:ir es a Corporación en sesión de 30 de Mayo Último en el que lo declaraba I exento de patronato y proveérsele de la correspondien-| te cédula de libre.
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O, El Secrer tario, Antonio Franchi de Alfaro.
TERCERA (SECCiOM.
j Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
, Don Jesús de Luque Alcaide, Tenicute graduado A'férez del batallen Cazadores de ia Union nú mero 2 y Fiscal nombrado por ol Sr. Coronel Teniente Corone!, primer Jefe del mismo Coer-po.
Ba uso de !as Gcultadei que las Ordenanzas i gefsera'es ce' Ejército me conceden comoFiscal de la j ctusa instiu'daal soldado de la segunda compañía del j bamllonCazadores dekUnion núm. 2, ValeroMillan Lucas, por ol deli o de fgr-.oiaree su paradero, desde 19 de Junio del año 187 l; por el presente,según do edicto, cito, l’atno y emplazo al referido soldado, para que en el término de vointo dias, comparezca en el cuartel de S a. Cristina, de la mudad de Matanzas', á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Y para que este cd’cfo tonga la debida publicidad so inserta en ia Gaceta Oficial de la Habana y Bolet'n Oficial do Matanzas.
Dado en Matanzas á los 30 dias dol mes do Se-j tiembre de 1881,—Jesús do Luque.
j Don Ado'f ¡ A’varez Armendar'z, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fisoat Mi itar do la plaza.
En uso de las facultades queme conceden las ReaLs Ordenar z is, por este mi primer edicto, cita, ü ‘rno y emplazo para que en el término de treinta diaa, á contar desde su publicación, compan z a en esta Fisoalía de mi cargo, tita en ía ca'le del Cam-psniiio núm. 50, al Capitán do Infantería retirado del servicio D. Juan Roca Díaz, para evacuar un acto de justicia.
Habana 4 de Octubre de 1831.—Adolfo A. Ar-l mendariz.
Ignorándose el actual domicilio de Antonio Co-llantes Rojas soldado que fué del Regimiento Infantería de Cuba se le convoca por este medio á fin de que dentro del término de diez dias contados desde aquel en que se publique el primer auuncio comparezca en esta fiscalía Pabellones del Cuartel de la Fuerza á evacuar uu acto de justicia.
Habana 8 de Octubre de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Don Carlos Salas Marzal, Teniente Coronel graduado del Batallón Cazadores de Baza núm. 6.
Debiendo declarar en ia sumaria que se instruye | eu averiguación de los hechos que denuncia el sargento segundo que fué del expresado Batallón Manuel Arroyo Salazar, en el proceso que en dicho cuerpo se le formó, el cabo primero licenciado del referido Batallón Joaquín Fernandez, usando de la jurisdicción que i en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales j
del Ejército, por la presente llamo y cito por este primer edicto al referido .Joaquín Fernandez, debiendo presentarse á la autoridad militar del punto donde resida ó á la Civil caso de 110 haber aquella, para el objeto indicado; suplicando á dichas autoridades se dignen dar aviso á esta Fiscalía si se les presentare el individuo de referencia, para los efectos que procedan.
Remedios 3 de Octubre de 1881. arlo» Salas.
Don Pedro >‘anchez Humanes, Teniente graduado Al. férez del Escuadrón dé Cortés,'quinto de Tiradores y Fiscal de causas de la Villa de Guanajay. Edicto: Ignorándose el paradero de los paisanos D. Federico Mena I’erez, D. Felipe Perez Ramos, y de los negros Félix Cueto y Ruperto Criollo los cuales se encontraban empleados y patrocinados en el ingenió Vegoüa, en el mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta, usando de las facultades que les conceden á los Fiscales en estos casos las Reales ordenanzas por el presente cito, llamo y emplazo á los citados individuos señalándoles la sala de Justicia en el cuartel de San 1 árloa en esta plaza donde, deberán presentarse dentro del término <>e treirna dias á contar des >e la publicación del presente edicto para notificarles asuntos de interés.
Guanajay 5 de Octubre de 188L—Por su mandato, El Escribano, Angel Pera.—El Fiscal, Pedro Sánchez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la lio lana.
Don Adolfo Siler y Wsrle, Gapiiari de Pagata de la Armada y coronel gradui.do de' Ejército. Hallándome instruyendo la causa por orni-S'on de notas _gn_ la filiación dd sargento 2? de In-fanteria de Marina Ausire Rodríguez Gallo, y d:. o'er.do prestar en ella declaración '*1 lieenciuuo del mism-r cuerpo Domingo Rui/, Cubillo, rotúlente á lo que pirece en esta Gapua, le cito, llamo y emplazo por este tercer edicso, para que comparezca on k Mayoría General dol Apostadero á fin Jo ampliarla qne tiene preitada, quedando rtsponsab e á ios perjuicios que de no verificarlo le puedan resultar.
Ha Dan a 7 do Octubre do 1S8L—Adolfo Soúr.
D 11 José Granados y Sancho Capitán de Infantería
do Merii a, Ayudante dol Arsenal déla Habiea.
Ilabiéado.-e ausentado del vapor de guerra “M>i-ria” on la lardo del dia catorce del mis de Agosio, el marinero do segunda c'.sss Gabriel Collado García á quien instruyo sumaria por el delito de primera dosercíon; usando de la autorización que S. M. tieno concedida en estos casos, per el presente lkmo, cito y emplazo por este mi tercero y ú'timo edicto al re-ferido marinero Gabriel Hollado Garrí >, señalándole el cuartel de Marinería de es'e Arsenal, donde deb.m preseniat-se á dar sus descargos dentro del término de diez días contados desde i- focha de k publicación do esto edicto en la Gaceta Ofic’al, en el con-ceplo que de no verificarlo asi, se piocedorá á lo que haya, lugar, siu más llamar.'o ni emplazarlo.
Habana 5 de Octubre do 1881.—José Granados, Por m manuatb, Justo Navarro.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía dtl Puerto de la Habana.
Hallan'ose vacante el destino de Asesor de Marina del distrito de Cárdenas, correspondiente á e3ta provincia, se hace saber por este medio á los Letrados que reuniendo las condiciones nece-iarias al efecto, presenten en esta Comandancia su3 instancias documentadas dir gidas al Excmo. é íltmo. 8r. Comandante General de este Apostader >, en el término do 30 días.
Habana 30 de Setiembre de 1881.—Alejandro Arias Salgado.
Fiscalía de Causas.
Por el presonto anuncio y por el término do cinco días se li -ce (.aher; queda sin efecto y ein va-•or a gano, la cédu-a de matricúla lo expedida á favor d> Juan Bautista Urpí y Torruolia, <ie la matricula de la provincia ílo Maturo, a' folio 312 del d'strito de B1 lies, por haberse provif-to do un duplicado al iutere’ad en vista do haber justificado el extravio de la orig nal.
IL batía O Libre 10 de 1881.—Juan Ma ía Butler.
En el expediente instruido por hurto de diez sacos de azúcar del bote “San Francisco” cuyo hecho ocurrió el dia tres de Junio del presente año en esta Bahía; se lia dispuesto que en vista del mal estado que se encuentran dichos sacos de azúcar, habiendo sido retasados éstos por peritos se proceda ásu remate que se verificará el dia 20 del presente en la Venduta de los Sres. Sierra y Gómez donde se encuentran deposi-lados los mencionados sacos.
Habana 12 de Octubre de 1881.—Juan María Butler.
D. Juan Mario. Butler y Hurtado dé Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esiu Comand'an-cia.
Por eit,e mi prinrr adicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián L ipez, Agente de la Compañía de Seguros do vida, nombrada Ncvv-Ycik Lito Usuran-ce Cq Departamento del Sur de Méjico y las Antillas y que se tiono noticias se enenontra actualmente eu esta Capital ignorándose sa domicilio, para que so presente en ceta Fiscalía eu ol término do nueve días para evacuar aotos de justiria en el expediente instruido para averiguar ri el vapor espa-pol «Albr» y su tripulación se perdió lot»!mente. Habana 6 de Octubre de 1881.-* Juan M. Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante F.seal de oausas de esta Comandancia.
Por este mi piinitr edicto, cito, Homo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía por el lér-miiio do nuevo dia.*, á D. Migie' Careaga Hernaií, natural de Logroño, soltero, de diez y siete años de odau, earpTitero, y que so detiu eia vecino de la calzada nueva de Guanahacoa y al que no ha podido ser notificada su presentación por r.o convenir las noticias con el dicho domicilio, cu la cansa qu6 instruyo por hurto al mismo de una cartera en fo3 vapores do pasaje de Regla.
Habana8 de Ostubrede 1881.—Juan M? But’er.
Or ,en le la Plaza dd dia 13 de Octubre de 1881-SERVICIO PARA EL 14.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del Ser. Batallón de Voluntarios D. José Rajas.
Visila de Hospital....... Regimiento do Ingenieros.
Capitanía General........ i Ser.	Batallón	de	Volunta-
Parada...................- l lies.
Hospital Militar interior..)
Cárcel interior-......... ¡
Castillo del Príncipe.... }■ Regimiento	de Ingenieros.,
Hospital Civil........... |
Retreta en el P. Central.. J
Batería de la Reina...... Artillería ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.--El 3? de la plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El S? de la misma D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del Príncipe.
J unta Económica.—An un ció.
Debiendo precederse el dia veinto del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, avea, huevos, lecho de vaca, panetelas y bizcochos, carbón, leño, gas y leiretería, que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital, durante ol próximo mes do Noviembre, so avisa por medio del presente á ¡as personas que qnicrau interesarse on la misma, haberse fijado la hora do las doce del mqD' • ionado dia para qno acudan á hacer las proposieio» j nos auto la Junta Económica, y» veibale# ó per 08;