
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL
Ntìra. 173.
Miércoles 3 de Agosto de 1881.-La Invención de San Estébañ.—Circular en Monserrate.
PARTE OFICIAL.
’è
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
I
GOfflSO iìE\EIÌ\L DE LA ISLA DE CHIÙ ,
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que, desde esta fecha, los Gobernadores Civiles de las provincias de la Isla, concedan ó nieguen, según proceda, los permisos que se les pidan para fiestas y ferias en los pueblos de su distrito, y que como estas son por lo regular un pretexto de que se valen los viciosos para establecer juegos prohibidos, presentando sus solicitudes con ofrecimientos pecuniarios para obras de beneficencia ó para objetos del culto religioso,- además de las prevenciones generales que contienen las disposiciones vigentes para no fomentar la vagancia, se observen las reglas que siguen:
1.	a Conforme á lo mandado en las circulares de 24 de Enero de 1860 y 22 de Setiembre de 1861, no se autorizará fèria alguna que no sea para vender, comprar y trocar efectos de comercio, frutos, ganados, etc., puesto que las llamadas en en este país férias, no tienen más objeto que el juego y diversiones públicas.
2.	a Ni en las verdaderas férias, ni con motivos ni pretextos de otra clase, se tolerarán por ningún concepto ni en forma alguna, juegos, rifas, bazares, ruletas, etc., etc., ni lidias de gallos fuera de lo reglamentado en 16 de Febrero de 1877.
3.	a Toda solicitud que directa ó indirectamente tienda á desvirtuar cualquiera de las disposiciones de esta circular, quedará desde luego sin curso en el Gobierno de provincia respectivo, y lo mismo harán los Alcaldes municipales en sus demarcaciones con las que le fueren presentadas con igual fin.
4.	a Cuando los Ayuntamientos, en uso de la competencia que les concede el art. 69 de la Ley municipal, traten de llevar á efecto alguna fèria, ó mercado, entendiéndose por ella la concurrencia de mercaderes ó negociantes á un lugar en dia señalado, para vender, comprar y trocar artículos de comercio, etc., en el acuerdo que tome que ha de someter á la aprobación prèvia del Gobernador de la provincia, conforme al art. 70 de la misma Ley, habrá de hacerse constar de un modo fehaciente la necesidad de la fèria ó mercado; los frutos ó artículos en que abunda el pueblo en que ha de celebrarse; los puntos cercanos de que podrán llevarse aquellos ú otros efectos semejantes, y cuanto más convenga á formar un juicio exacto acerca de la conveniencia y resultados de la fèria, y en ningún caso se entenderá concedida autorización para juegos, conforme se ha dispuesto.
5.	a Los permisos para fiestas, por cualquier concepto en que se soliciten, sólo se concederán para bailes, fuegos artificiales, juegos lícitos etc.; pero nunca para lidias de gallos en dias que no sean de fiesta entera ó del Santo del Patrono del pueblo en que aquellas tengan lugar; ni para rifas y bazares que sólo pueden efectuarse con arreglo á la circular de 22 de Febrero de 1879, que exige especial autorización de este Gobierno General; ni para ruletas, loterías, etc., etc..
6.	a Los Gobernadores de las provincias, teniendo en cuenta la conveniencia ó perjuicio que puedan reportar las fiestas, concederán ó negarán los permisos necesarios al efecto; y cuidarán de exigir la responsabilidad que corresponda á todos sus subalternos, siempre que falten á las disposiciones de esta circular, dando cuenta á este Gobierno Según hubiere lugar.
7.	a Los Gobernadores y Alcaldes Municipale impondrán las multas para que les faculta la Ley, á los que no observen estas disposiciones, según el caso y circunstancias que concurran en cada .infracción, ó someterán los hechos á los Juzgados de 1.a instancia respectivos, si así procediere.
8.	a En lo sucesivo, los Gobernadores de provincia publicarán en los Boletines oficiales de las mismas, las licencias que concedan para férias ó fiestas, para conocimiento general.
Y	de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial, para su exacto cumplimiento.
Habana Agosto l.° de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Junio próximo pasado, al Excmo. Sr, Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Solicitada en tiempo y forma hábil la confirmación del título provisional de Procurador público de causas de Sagua la Grande, expedido por el Gobernador General de Cuba, en ] 7 de Diciembre último, á favor de los menores D. Miguel Florencio, D. Ramiro Miguel, D. Ernesto Miguel y D. Conrado Abelardo Araoz y Ledesma; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido mandar despachar la precitada Real confirmación, y que por la cancillería de este Ministerio se expida la oportuna cédula, prèvio el pago de los derechos establecidos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
que por el Presidente de la Audiencia de la Habana se proponga persona que le sustituya como Magistrado suplente de la precitada Audiencia.” Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 de Julio actual, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Este Ministerio queda enterado de la comunicación de V. E. de 25 de Mayo último participando haber anticipado tres meses de licencia para la Península á D. Miguel Alvarez Moreno, Registrador déla propiedad de Guanabacoa.” Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 30 de Julio de 1881.
Joaquin_ Carbonell.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Junio último, al Excmo. Sr. Go-bernalor General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. —Con esta fecha digo al Director de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que sigue:—limo. Sr.—Vista la terna formada por el Tribunal de oposiciones déla Habana para proveer la Notaría vacante de Jovellanos en el distrito de Colon, elevada por el Presidente de aquella Audiencia, con carta oficial núm. 55 de 2 de Mayo último; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar Notario de Jovellanos á D. José Orts y Giner, propuesto en primer lugar en la referida terna; con arreglo al articulo 12 déla Ley del Notariado de 29 de Octubre de 1873 y 13 del Reglamento de la misma fecha.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana Julio 30 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 976 y con fecha 6 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana de 5 de Abril próximo pasado, dando cuenta de la renuncia que le ha presentado de su cargo el Magistrado suplente de la referida Audiencia D. Antonio Batanero; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aceptar la renuncia dei Sr. Batanero y disponer
Sección de Política.—Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excino. Sr.:—El Sr.Ministro de Estado dice al de Ultramar en 14 del actual lo siguiente.— Excmo. Sr.—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul de Francia en Santiago de Cuba á favor de Mr. Delongraye, S. M. se ha dignado concederle el Reginm Exequátur bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real órden de 24 de Marzo de 1829, con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden tengo la honra de participar á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de la Isla de Cuba para los efectos de costumbre.—-De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con remisión del documento que se cita para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Junio de 1881.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
' abana 20 do Julio de 1881.
Joaquín Cc rbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 20 de Junio último comunica al Excmo. Sr. Capitán General la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.— S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Vengo en nombrar á propuesta del Capitán General de Cuba, Jefe de la Brigada de Sancti Spíritus eu la Comandancia General de las Villas al Brigadier D. Juan Manuel de Ibarreta. —Dado en Palacio á veinte de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De órden de S. E. se publica en la Oaceta Oficial para el debido conocimiento.
Habana l.° de Agosto de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 20 de Junio último comunica al Excmo Sr. Capitán General de esta Isla la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Vengo en disponer á propuesta del Capitán General de Cuba que el Brigadier D. José Berriz y Fortacin cese en el cargo de Jefe de la Brigada de Sancti-Spíritus, quedando á las inmediatas órdenes de la referida autoridad.—Dado en Palacio á veinte de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos—De Real órden lo comunico. á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De órden de S. E. se publica en la Caceta Oficial para el debido conocimiento.
Habana l.° de Agosto de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3181.—Negociado 3. °
El Sr. Vice-Presidente de la Compañía Telegráfica Cuba Submarina, manifiesta á esta Inspección general que las Compañías de Cables Atlán-
ticas acaban de establecer una rebaja de 25 centavos por palabra en los telegramas que se trasmiten por sus líneas, desde Nev York á Inglaterra y Francia, debiendo empezar á regir desde esta fecha.
Lo que ?e publica en la Gaceta para general ¡ conocimiento.
| Habana l.° de Agosto de.1881.—El Inspector general interino.—Bernardo Arrondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—Dispuesto p r Real Orden de 24 | de Mayo último que el Registro de la Propiedad de Jaruco, en esta Isla, se provea por oposición en esta capital, con sujeción al Reglamento y Programa de 16 de Febrero de 1877 y 19 de Febrero de 1880; el Ilus-trísimo Sr. Presidente se ha servido disponer que aquella Real Orden y las otras dos disposiciones cit adas se publiquen en ia Gaceta de la Habana, y á la vez se convoquen aspirantes, como lo hago por la presente, á fin de que presenten sus solicitudes á la Presidencia con los documentos que expresa el art. 29 del Reglamento de oposiciones, dentro del término de cuarenta dias contados desde el en que se acaben de insertar en la Gaceta las disposiciones citadas.
Y para su publicación se expide esta convocatoria.
Habana 19 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
TEMAS de las Memorias que han de redactarse para
el segundo ejercicio de las oposiciones.
(Continúa,)
41.	¿Es válido el contrato de compra-venta cuando el comprador y el vendedor intervienen en nombre de un tercero sin su consentimiento? ¿Puede aplicarse la teoría de la venta bajo condición y del cuasi contrato gestión de negocios?
42.	De la eviccion y saneamiento. Sus diferencias. Contratos en que tienen lugar, y si se prestan en todos.
43.	¿Puede el viudo vender ó gravar ántes de practicarse la liquidación de la sociedad conyugal, la mitad de los inmuebles adquiridos constante el matrimonio en virtud de título oneroso, si aparecen inscritos á su nombre?
44.	Exposición y jui io crítico de las leyes dé desvinculacion.
45.	Exámen de las obligaciones de hacer. Prestaciones positivas y negativas. Prestaciones instantáneas y continuas.
46.	¿La donación es título traslativo de dominio? ¿Eu qué casos es revocable, y qué efectos produce una vez inscrita en el Registro?
47.	Doctrina legal sobre el arrendamiento de obras y servicios, ¿-atisface la legislación actual á las necesidades de la industria moderna?
48.	De los contratos aleatorios. Doctrina sobre los segures y los censos vitalicios. Exámen de sus ventajas é inconvenientes.
49.	Teoría sobre los cuasi contratos. Exposición crítica sobre la doctrina de gestión de negocios (nego-tiorum gestio) y sobre la adición de herencia.
59.	Teoría general sobre la aceptación: si es siempre necesaria, y efectos que produce.
Legislación Hipotecaria,.
51.	Origen y vicisitudes del Registro de hipotecas en España hasta 19 de Enero de 1863.
52.	Los principios en que descansa la Ley Hipotecaria ¿han sido debidamente desarrollados en la misma para acomodarlos al estado que la propiedad tiene en los diversos territorios de la Península?
53.	Naturaleza de la inscripción de los actos relativos á la propiedad inmueble. Exámen de los antecedentes históricos de esta materia en la legislación española común y foral. Diferencia entre los Registros antiguos y los establecidos por la Ley Hipotecaria.
54.	Quiénes son los terceros para los efectos de la Ley Hipotecaria. Si los herederos v los acreedores pueden considerarse como terceros. Demostración de los fundamentos de la opinión que se sustente.
55.	Todos los bienes inmuebles y derechos reales, sea cualquiera su naturaleza jurídica, ¿están sujetos á las prescripciones de la Ley Hipotecaria, y * or consiguiente á la necesidad de ser inscritos en el Registro?
56.	¿La inscripción es realmente voluntaria con arreglo á nuestra legislacioi ? Exámen de las diferentes sanciones qne la Ley Hipotecaria impone á los que no inscriben su derecho.
57.	De la inscripción de fincas de corta extensión y escaso valor. ¿Convendría eximirlas del registro? En caso negativo ¿cómo podrían evitarse los inconvenientes que hoy ofréce su inscripción?
58.	Doctrina de la Ley Hipotecaria sobre los actos nulos, anulables y rescindióles inscritos, ¿l.a inscripción conva ida en beneficio de tercero en algunos casos los títulos falsos ó nulos? Exámen de esta cuestión.
59.	Modificaciones que ha introducido la Ley Hipotecaria en los modos de adquirir y perder el do' minio de los inmuebles.
60.	Los efectos de la Ley Hipotecaria, ¿alcanzan á las servidumbres reales, tanto voluntarias como forzosas, aparentes y no aparentes?
61.	Explicación del artículo 34 de las leyes Hipotecarias de 1861 y de 1869, y del vigente según la ley de 17 de Julio de 1877.
62.	Exposición y juicio crítico de la doctrina de la Ley Hipotecaria sobre la prescripción.
63.	De las an otaciones preventivas. Su definición. Personas que pueden pedirlas. Cuándo deberá el Registrador anotar de oficio. •Clases de anotaciones. Circun stancias que han de contener estos asientos.
64.	Exámen de la anotación preventiva del crédito del acreedor refaccionario. Juicio crítico del ar-t;culo 64 de la Ley Hipotecaria [72 de la de Cuba y Puerto Rico].
65.	¿Es necesaria la inscripción del título de heredero para enagenar los bienes de la herencia? ¿Cómo há de verificarse esta inscripción en la herencia testamentaria fideicomisaria yacente ó intestada? Documentos necesarios para la inscripción de herencia ó legado.
66.	De los albaceas. Sus derechos y obligaciones. ¿Se consideran como representantes del heredero ó del testador? Si procede la inscripción prévia á su nombre de las fincas que enagenan en virtud de sus facultades.
67.	Derechos y obligaciones de les legatarios según la doctrina de la Ley Hipotecaria. ¿En qué parte deroga lo dispuesto por nuestras leyes civiles? ¿Es justa esta derogación?
68.	Hecha en favor del heredero la inscripción de los bienes hereditarios en la forma prevenida en el artículo 42 de la ley. ¿podrá el# legator o auotar *su derecho? Explicación de los artículos 45, 49 y 5? de la ley. (50, 53, 57 y 60 de la Ley de Cuba y Puerto Rico].
69.	La Ley Hipotecaria ¿ha modificado la doc-tuna «le nuestras antiguas leyes sobre las acciones que competen á los herederos preteridos injustamente desheredados, herederos por testamento posterior los abultes tatos y á los legatarios contra los terceros poseedores de las fincas del causante que las hayan adquirido de quien no tenía derecho para ello, inscribiendo su título? ¿Cómo quedan garantidos los derechos de aquellas personas?
Inscrita una venta relativa á inmuebles á i.ivor del comprador, ¿podrá rescindirse por efecto de lesión o de retracto legal? ¿Podrá anularse cuando por virtud de causa criminal se declare falsr el título inscrito á favtu- del vendedor? ¿Qué efectos produce la declaración de nulidad de un procedimiento ejecutivo res ecto á la venta judicial inscrita?
71.	Exposición de la doctrina de nuestras leyes civiles sobre las enagenaciones fraudulentas. Modificaciones que en ella ha introducido la Ley Hipotecaria.
72.	Exámen de la naturaleza del arrendamiento una vez inscrito. De la tácita reconducción. Del anti-cip) de alquileres. Juicio crítico sobre los efectos que la L°y Hipotecaria atribuye al arrendamiento inscrito.
73.	Naturaleza del derecho de retracto, según la legislación común y foral. Jurisprudencia del Tribunal Supremo. Si es ó nó inscribible la trasmisión del derecho do retraer.
74.	Modificaciones que la doctrina de la Ley Hipotecaria sobre inscripción y sobre el contrato .de hipotecaba introducido en el juicio de concurso de
acreedores.
, 75. La doctrina de la inscripción ¿há derogado algunas disposiciones del juicio de quiebra en cuanto so refiere á ios inmuebles ó derechos reales que el quebrado haya adquirido ó enagenado desde la retroacción
de la quiebra?
76.	El derecho de hipoteca ¿puede existir con independencia de la obligación principal que garantiza? Disposiciones de la Ley Hipotecaria sobre la cesión de hipoteca y de créditos hipotecarios. Diferencias entre esta cesión y la subhipoteca.
77.	Doctrina legal acerca de las constituciones de hipotecas en seguridad de obligaciones convencionales. Efectos de estas hipotecas según las diversas condiciones.
78.	Del desamparo ó abandono de la finca hipo tecada según las leyes de Partida y la Hipotecaria.
79.	Fundamem o de la hipoteca legal á favor de la mujer casada. ¿Esta hipoteca es conforme con la naturaleza'del matrimonio? ¿El sistema adoptado por la Ley Hipotecaria española garantiza. en la práctica los derechos de la mujer casada?
80.	Estando subsistente la hipoteca tácita sobre los bienes del marido por los que aportó al matrimonio la mojér casada ántes de la publicación de la Ley Hipotecaria ¿se considerará extensiva dicha hipoteca á los bienes inmuebles que el marido haya adquirido con posterioridad al 1? de Enero de 1863?
81.	¿Es conforme á la naturaleza de la sociedad conyugal, y dado el régimen de gananciales vigeute en España, la hipoteca legal concedida á la mujer sobre los bienes del marido?
cumpla lo prescrito en el artículo 20 del pliego de condiciones, se publica en la Gaceta Oficial. Habana 15 de Julio de 1881.—Antonio Molina.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.
Cárceles y Presidios.
R. g.—número 1801.
No habiéndose presentado a9pirautes para cubrir la plaza vaoanto de aleadle do la cárool de B <-yamo, dotada 0011 el hahfir anual de trescientos setenta pesos oro, el Exorno. Sr. Gobernador Civd de la provínola, se ha servido disponer se anuncie nuevamente en el Boletin Oficial le la Provincia y Gaceta de la Habana, para que los aspirantes a dicha p'aza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos j mismos dotes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio; á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos dei Decreto Superior referentes al particular,
Artículo'3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la fó de bautismo, el estado de casado oon la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto públiio y el requisito de no estar procesado, con ceriífica-oiou de la Autoridad del pueblo de su residencia en fin de tener arraigo 6 de responder por ellos personas que lo tengan, oon los documentos correspondientes.
Art. 4.0 Trascurrido un mes del primer anuncio, escogerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto á obtener el nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañan lo los expedientes originales j de los comprendidos en ella.
Ouba 10 de Jun;o de 1881.—El Secretario de Gobier no, Claudio Figuera.
( Continuará ).
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
D. Bam. 1599. f.° 22.—Negociado de Compulsas.
Doña Rosa Busquet, viuda de D. Agustín José Rives empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en día hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 28 de Julio de 1881.—•/. J. Bo-lívar.
Sección, de Secretaria. ~~Negociado de Reparos.
T.—Núm. 676.—F.° 339.
Los herederos de D. Jorge Coudor y D. Emilio Serrano, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en el termino de quince dias y hora hábil á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Abril de 1868, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Ha ana 20 do Julio de 1881.-*-«/. J. Bolívar.
R. g.—Número 1309.
Vacante, la plaza de Alt aide de la cárcel do ¡ Holguin, dotada con el haber anual de euatroeien-¡ tos ochenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador ¡ Civil de la Provincia en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el artículo 29 del Decreto de 28 de Enero del año próximo pasado de 1879, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en el Boletin Oficial y Gaceta de la Habana, para que los aspirantes á la misma presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas' por ellos mismos ántes de trascurrir treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado Decreto, referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio, escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes mas acreedores, en su concepto á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Ouba 20 .de-Julio de 1881.—El Secretario Accidental, Juan Antonio Vinent.
Administración I,ooal de-Aduanas.
El miércoles tres de Agosto próximo á las doce 1 de su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo 276 dobladilladores de máquina de coser caidaen pena de aban Joño, valorada en é 41-40 cts. oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 29 de Julio de 1881.—Antonio Alatos
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Enero, Febrero y Marzo del corriente año, por las Clases Pasivas residentes en la Península que los tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 3 del corriente mes se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes en la forma siguiente:
Del 3 al 6 de Agosto, Montepío Civil.
De1 8 al 11 de id. Montepío Militar.
El pago de las demás clases se avisará oportunamente.
Habana l.° de Agosto de 1881.—El Tesorero general, Luis de üagredo.
Administración General de Correos-
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 18 del actual ha tenido á bien disponer se saque por segunda vez á nueva subasta bajo el j mismo pliego de condiciones é itinerario que la ! anterior, la posta entre Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur, señalando para que tenga lugar este acto el 20 del próximo Agosto á las 12 del dia en esta Administración General, Gobierno Civil de Puerto Príncipe y Alcaldía Municipal de Santa Cruz dol Sur.
Habana 23 de Julio de 1881.—Antonio Molina.
El miércoles tres de Agosto próximo á las doce y media dé su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo nueve piezas tejido de algodón liso caida en pena de abandono, valorada en $ 20-70 cts. oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 29 de Julio de 1881.—Antonio Alatos.
El miércoles tres de Agosto próximo á la una de la tarde se rematará en el Almacén de averías una caja conteniendo do3 docenas botellas agua mineral de Saratoga, caida en pena de abandono, valorada en $6 oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 29 de Julio de 1881.—Antonio Motos-
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............. $ 25730 37
Idem de almacenes.................... 7998 47
Total...........33728 84
Coniraido en eita fecha.
El Excmo. Sr. Gobernador General en comunicación de fecha 13 del actual, ha tenido á bien disponer se saqué á nueva subasta el servicio de la posta entre esta ciudad y San José de las Lajas, con su hijuela del Cotorro al Rosario, hajo el mismo pliego de condiciones é itinerario que la anterior, con el aumento de 25 por 100; señalando para qne tenga lugar este acto las 12 del dia 8 del próximo mes de Agosto en esta Admin straeion General y simultáneamente en ia Alcaldía Municipal de Santa María del Rosario, y para que ee j
Por Importación	 Idem exportación		,.$101301 41 .. 6967 85 1567 95
Idem derechos do navegaeiou			- 3857 57
Idem depósito mercantil...		• M '■•••• ••
Idem ¡nceresee de pagarés			• 4 • t tb .. * •
Total			
Recaudado en esta fecha.	
Por importación	.				.S100232 75
Idem exportación		6967 85
Idem multas				759 75
Idem derechos de navegación			. 3857 57
Idem comisos..........
Idem depósito mercantil.. Idem intereses de pagarés.
Total..........6111817 92
Habana 30 de Julio de 1881.—El Contador, José Lopez Felegrin.—Vno. Bno.—El Administrador, Matos.