ÆgUUSSSÊ



GACETA
HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL »OBIEMO.
Núm 216-
Juéves 22 de Setiembre «le ISSI.—San Mauricio y ops. mr»-Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
i do]es precisa en los demás casos no urgentes, la peccion General se celebre nna tercera subasta con previa licencia de qne habla el citado artículo el propio objeto, bajo las mismas bases y pliego
del	'	Ornerai de Marina del
PBIH1EKA SECCION.
OFICINAS SLTFERTOKES GENERALES.
¡113 de la Ley Municipal.—Por tanto, en opinión de condiciones que rigieron en las dos anteriores°y rederos de i). Faustino Babadero, se le convoca por; !dc la Sección, la obligación qne tienen los Al cal- que se publicaron en la Gaceta de la Habana co- este medio Para que dentro del término de quince dias
de la Habana.
dOBIIBNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBI
SECRETARIA.
lección de Política.—Personal.
Con el fausto motivo, de ser el 21 del actual,
territorio, se concillan perfectamente con la resolución interina adoptada por el Gobernador General, á qne se refiere este en sn relacionada carta oficial; y en tal virtud, la Sección, conformándose con el parecer de la mayoría del Consejo de Administración y Sub-Secretaría de ese Ministerio, es de dictámen que cuando los Alcaldes tengan que
los dias de S A. R. la Si ma. Sra. Princesa de As-! ausentarse de su distrito para acudir á declarar turias el Exorno. Sr. Gobernador General recibirá ante la autoridad judicial deberán obtener prévia-Córte á las doce del mismo, en el Palacio de Go- mente !la Ucencia que'exige el artículo 113 de la bienio	i key Munitnpal, haciéndolo saber al Juzgado cuan- j
Y de su orden se invita por este medio á las'do soliciten,^ y si ocurriese caso de verdadera'
anteriores, y 30 pesos por cada extraordinario. Al efecto be acordado señalar el dia 3 de Octubre próximo y hora de las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso núm. 69.
Habana 13 de Setiembre de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Compulsas.
D. número 1964.—F°. 758.
Habana Setiembre 6 de 1881.—P. O.-tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presante se convoca á I). Joaquín Peyra-no, tuyo domicilio actual se ignora, á fin de que den-i iro del término de quinoe dias contado» desdo aquel | conque se publique el primer anuncio, comparezca
¡ante esta Junta, callo de Empedrado núm ¡ objet ) de ouo nombre fccultat've para el
D.mde el día lo de Octubre próximo á las 11 de rán principio en la Comandauoia de Arsenal, anta la Junta nombrada al xántenes de msqtii aíslas Davales que 8<j del Rag'amento correspondiente por disposieioD de 3. E- L, so hace saber ! por er.e medio pura co-iooimienio de los individuos I á quienes pueda interesar, los que deberán presentar j sus instancias a la expresada Superior Autoridad, d cimentadas como corresponde, ántes del dia 25 «Jet corriente, desde onya f'eoha quedarán sin careo las demás que se presenten hasta otras convocatorias.
HabaDn Setiembre 17 de 1881.—El J fa del Negociado, Juan 15. Sollosso.
32
con
1
CCS.
br
asistir al referido acto.
Habana 20 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.
1). Pedro R. Fernandez y el súbdito francés } Mr. Eduardo John Paurest, se servirán presentarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para enterarles de un asunto que les concierne. Habana 19 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
; (q. 1). g.) con el preinserto ¡ orden lo traslado á V. E. para su cumplimiento.” Y acordado por S. E. el cumplimiento de la, j preinserta Real orden en 8 del actual, se publica ¡ en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana, 19 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D.a Sofía Zunzunegui, huérfana de D. Juan ¡ Bautista, Guarda-Almacén que fuéde la Aduana de j>oy este Puerto, ó persona que le represente se servirá dictámen de su Real {»'«sentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de utí asunto que le concierno.
Habana 17 de Setiembre de 1881.—Bera-mendi.
reoonooi-
Jmiento de su patrocinada Setvfin»; en la inteligencia Je que si no comparece dentro del plazo lijado, se llevará á cobo desde luego el indicado acto por fcó'o oí perito de la Junto.
Habana Setiembre 15 de .1881.— P. O.--El Secretario, Antonio Franchi, de A/faro.
NEttriVM SECCION.
Política.—Asuntos judiciales.
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Bel
~ Por el Ministerio de Ultramar se comunica i con fecha 28 de Julio último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:.
Regimiento
Administración Local de A «lumias.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
De ittrtaruonto de muelles.........$ 43373 56
i ie.n de almaoenes................ 14406 82
Por importación.....
Idem exportación... I lem multas.....
Los soldados procedentes del Infantería de la Reina, Cirilo Gómez Ortega y Bartolomé Ortiz Quilos, que al ser licenciados por “Exorno. Sr.:-—En vista de la consulta elevada'} cumplidos en 31 de Julio de 1873 é igual fecha de por Y. E. en su carta oficial n.° 755 de 5 de Mayo 1877, respectivamente, obtuvieron su permanencia último; relativa .á si los Alcaldes necesitan del para esta Isla, se servix-án pasar nota á esta Capi-
prévio permiso que para salir del territorio de su tañía General y Sección de Campaña del punto j ¡tí¡n' COHllB08............ _
jurisdicción prescribe el artículo 11?. de la Ley j donde residen, con objeto de hacer llegar á su po- i; depósito '-mercantil" Municipal cuando hayan de acudir á prestar do- j der documentos que les interesan, duración ante el Juez de primera instancia del j De orden del Excmo. Sr. Capitán General se
gartido, la Sección do Ultramar del Consejo de ¡ publica en la Gaceta Oficial de la Habana á los atado lia emitido sobre el caso el siguiente die-1 fines consiguientes.
támen: Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada	Habana 20 de Setiembre de 1881.—El Bri-
por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 6 gadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Total.............$ 57780 38
Contraído en esta fecha.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Ignorándose la residencia actual de D. Paulino de la Torre; patrono que ha sido de la parda Merced Buque Romero, á fin de notificarle lo resuelto por la Central, en el expediente promovido por la parda citada, se le hace saber por este medio que dicha Exorna. Juu-ta Central lia tenido á bien revocar el fallo de esta Provincial y declarar, como ha declarado, libre de toda servidumbre á la refeiida Merced Luque Romero.
Y para su inserción en tres números consecutivos en la Gaceta oficial, expido la presente boleta.
Habana y Setiembre 14 de 1881. — Bienvenido Hernández. Secretario.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Juan María Butler y Hartado de Mendoza, Fiscal de oausas de la Comandauoia de Marina de la Provincia.
Por el presento edicto se convoca á todas las personas que tengan conocimiento do quien fuera el individuo «pío patroneaba el bote ó guadaño que en 12 de Noviembre del año de 1878, ruó echado á pique en esta bahía, por la envestida que ledió ésa salilael vapor francés «Washington» ouyo tripulante d 3sapareció sin que huléese po iido reoojerse su ca-dávei; ignorándose quien fuera el precitado.
Y so publica por la Gaceta de Gobierno para los que tengan conocimiento del h 'obo y poder identificar quion fuera el quo patroneaba la referida embarcación so presanteu en esta Fiscalía por el término do quince dias á deponer lo que les conste.
Hab iua 6 de Setiembre do 1881.—Juan María Butler.
33606
711
25
1 lem derecho» «le uavegacion........ 1556
intereses de pagarés.........
Total.........
Recaudado en esta fecha.
8 35899 87
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
De orden del Iltmo. Sr. Presidente se baee
de Junio último, fué remitido á informe de esta Sección el adjunto expediente en que el Gobernador General de la Isla de Cuba consulta si los Alcaldes necesitan del previo permiso qne para salir del territorio de su jurisdicción prescribe el artículo 113 de la Ley Municipal, cuando hayan de
acudir á orestar declaración ante el Juez de pri-	,	.,	,	..... .,	.	. .	,
mera instancia dej partido.— rué pi omovmo este1 ..	,1T>	• , i r	t
expediente á consecuencia «le una comunicación en «««»	^	d.e
la que el Alcalde de Quivican manifestaba al Go-i^nfe en esta Isla, el Ldo. D. A ntomo de Funes }	v R
-	5 .............. .	-i t j. -n _ I Morejou, único solicitante que dentro del termino \Jose I<v)'ez Pelegnn.— Vio. R
Por importación..............
1 icm exportación...........
id mi multa».................
Jd un dei echo» de uavegacion.
Lijo» comisos.............
Idem depósito mercantil .....
Id m intereses de pagarés....
59527
711
89
1562
Total.............* 61891 74
j Siendo esta Junta Protectora do Libertos la única gg competente para recaudar el impuesto de setenta y JO cinco centavos correspondientes al año de mil ocho-54 cientos setenta y nueve y los anterior, s que se adeúden por concepto de patrocinados de onco á s s uta años, j que residan en los términos municipales de esta provincia; y habiéndose servido el Excmo. Sr Gobernador General prorogar el plazo para la expedición de las certificará nes de inscripción en el censo cerrado el 15 de Enero dé 1871, por la Junta Central del ramo, lia dispuesto el Excmo. »Sr. Presidente delegado, que para la mayor comodidad del público que concurre á satisfacer aquellos recibos, esté abierta la Oficiua, calle de O-Reilly número 23, entre Agttiary Habana, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tardo en dias hábiles; áfin de evitar la aglomeración de personas que por su crecido número no pueden quedar servidas con la brevedad posible.
De orden de 3. E. se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Habanti
bernador Civil de la Habana que el Juez de Beju cal le había citado para su comparecencia en el Juzgado con apercibimiento de multa y cierta destemplanza en el lenguaje, por lo cual rogaba quo so ordenase lo oonveuiepto para evitar otros casos. análogos.— Oido sobre el asunto ' r'
20 Je Setiembre cíe 1881,— El Contado1, no.—El Ad tu i nía trad or,
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas «le esta Comandancia.
Por el presente se hace público que el lúnes 26 del presente mes, á las doce del «lia se rematarán en publica subasta en la venduta de Sierra y Gómez, siete barriles de loza desenvasadas, una caja id. un bocoy y dos tercerolas con vasos y loza, retasados los platos blan-de pedernal á 14 reales fuertes docena, los de orilla y de imitación, á 11 reales fuertes docena, tazas de cató con sus platos, ú 11 reales fuertes docena, y las otras tazas mayores, a 80 centavos docena, los vasos de moa, & 2 pesos docena y los de refrescos, á 3J pesos docena de lo que resulte, s endo las cantidades en billetes del Banco Español, cuyos efectos son procedentes del salvamento de la g deta «Margarita » y se rematarán por no haberse abonado los gastos que se originaron, debiendo advertirse que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la retasación, y que en el mismo dia se ha de. sat sfacer la cautidad del remate.
Y para su publicación por cinco números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de (Setiembre de 1881.—Juan María Butler.
0>
en (e la Plaza del día 21 de Setiembre de 1881' 8EEVIOIO HARA EL 22.
de la convocatoria
ha llenado las prescripciones , Hatos. Reglamento de la materia.
el Consejo de! Habana, 19 Setiembre do 1881.-
. ,	V“'"UT"i“ ñ'.-.'.o.'nn,. mamn’o nnn ! de Gobierno, Eduardo García
Administración, ine «le parecer poi mayoiia, que	-	>
podía disponerse que cuando los Alcalde» hubieran de ausentarse de eu distrito para acudir á declarar ante la autoridad judicial, deberán obtener prèviamente la licencia que exije el artículo 113 tie la Ley Municipal, haciéndolo Saber al Juzgado cuando la soliciten, y qne »i ocurriese caso de verdade-
del artículo 2.° del C)
Y para su publicación en tres números de la Instituto dé Scglllltla EliSPftilllZíl tic líl IliibAllíl. Gaceta expido la presente.
El Secretario,
•o.
Inspección General de Telégrafos.
Número 3931.—Negociado l.°
Secretaría.
De orden d> 1 Sr. Director se hace saber á todos los alumnos matriculados en este Instituto en las tres enseñanza;:, oficial, privada y doméstica, que desde el día 26 del actual hasta el 30 dol mismo, ambos inclusive, se verificarán los ú i ti mus exámenes de todas las asignaturas, con los Tribunales que estarán constituidos á las horas que oportunamente se señalarán eu el tablón do anuncios del Establecimiento, formando par-
.	.	, Por el Ministerio de Ultramar se comunica te fje ar,U(qiü3 i03 profesores deles colegios, si concu-
ra urgencia podrá acudir desde luego el Alcalde | a; Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 rren ¡i j0s actos de la enseñanza privada; debiendo ad-al Juzgado, comunicándole al Gobierno de la I ro- ■ (}e Agosto próximo pasado, la R. O. siguiente:	¡ vertir que el dia lo de Octubre caducan los derechos
vincia, á cuyo dictámen formuló voto particular ¡ “Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de que conceden las matrículas del presente curso, confor-en contra, proponiendo que se elevase el asunto á y E. número 1085 en la que dá cuenta de expe- me con lo dispuesto en la Ley, y, que, para emrar en la decisión de \ . E., el Consejero D. Joaquín Cal-; ¿líente instruido contra el Tel
veton, y el Gobernador General cou carta oficial; g_° <je Administración Civil D.__
de 5 de Mayo último remitió á \ . E. los relaciona- j ]y[onge, por abandono de puesto; S. M. el Rey dos antecedentes, manifestándolo, que como medida¡ d. g ^ ]ia dispuesto sea baja definitiva en el Ra-interina había resuelto el caso de conformidad ! Iíl0 fjG Telégrafos de esa Isla desde el dia 24 do á lo propuesto por el Consejo de Administración. ¡ Diciembre ultimo que dejó de prestar el servicio El Negociado correspondiente^ de ese Ministerio,! qe su cja3e>—De Real orden lo digo á Y. E. para con el cual se conformó la bnb-Secrotaria, os de conocimiento y efectos oportunos.”
T JE SU.’JF, K4 R Et(l ON.
la que dá cuenta de expe- me con to dispuesto en ia uey, y, que, ™	- -
el Telegrafista 2.° Oficial los citados exámenes, deben solicitarlo los alumnos, Ti vil D. Federico Ramírez Sr- D»-ector, según ordena el articulo 154 del Reglamento.
Lo que se publica pava general conocim ento. Habana 19 de Setiembre de 1881,—Dr, Paulino Al ;arez AguíBiga.
parecer qne los Alcaldes no pneden acudir sin la licencia que prescribe la Ley Municipal al llamamiento del Juzgado para prestar declaración; y que por tanto, no incurren en responsabilidad faltando por aquella circunstancia á la citación; pero propone que, ántes de resolver se oiga el parecer de esta Sección.-—Es principio general consignado en nuestras leyes de procedimientos y últimamente en la “Compilación general de las disposiciones vigentes sobre enjuiciamiento criminal,” dada para la Península en 30 de Diciembre de 1878, y que de conformidad á lo informado en otra ocasión por esta Sección lia sido ya aplicada alguna vez como supletoria á las Antillas, el de que todo residente en territorio español, sea nacional ó extranjero, no estando impedido, tiene obligación «le Concurrir al llamamiento judicial para declarar cuanto supiere sobre lo que fuere preguntado.— De la observancia de este precepto no están exceptuados I03 Alcaldes; pero trátase en este expediente «le conciliar este principio con lo dispuesto en el artículo 113 de la Ley Municipal vigente, según el cual, redactado en forma absoluta y sin distinción alguna, el Alcalde necesita licencia previa del Gobernador para ausentarse de su distrito.—La conciliación de uno y otro precepto está hecha en las mismas leyes de procedimiento.—Dispone el artículo 577 de la citada Compilación que si el testigo residiere fuera del partido judicial ó del término mnuicipal del Juez que instruyera el su-
Y dispuesto por S. E. con fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1881.—El I ts pector general interino, Bernardo Arrondo.
Número 3935.—Negociado l.°
Junta Provincial de Pal) o nato dr la Habana.
Presidencia.
Por el presente se convoca al representante de D. In M .iu-io Casanova, para que comparezca ante esta Junta, c -lie de Empedrado núm. 32, el lúnes 3 y vié -n 7 del entrante mes de Octubre con el facultativo y ptrito respectivamente que tenga á bien designar, ú fin de llevar á cabo los actos dispuestos del reconocimiento v avalúo de los servicios de la patrocinada Julia, hija
- -	—	-	-------* Je
la
de la morena libre Juana Alderete, todo en virtud 1 la reclamación que ha interpuesto e3ta última por Por el Ministerio de Ultramar se comunica al j excesiva cantidad que dice se le exige para telimir «le Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con j patronato á su citada hija: en el bien entendido de que fecha 16 de Agosto próximo pasado, la R. O. si- ¡ de no comparecer en los indicados d as se efectuarán.
guíente:
“Excmo. Sr.:—Para
la vacante qne resulta
por separación del servicio del Telegrafista 2.“ Oficial 5.° de Administración Civil D. Marcos García Caso; S. M. el Rey (q. D. g.) se lm servido nom brar á D. Francisco Martínez Perez con el sueldo de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo, enya vuelta al ramo le fué concedida por Real orden de 14 de Junio último.—Do Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta R. O. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
icario, éste no le hará comparecer a su presencia sino cuando lo considere absolutamente necesarios InSPGCCÍOn General de Obras públicas.	Por el presente se convoca á la persona que tenga
para la comprobación del delito ó para el recono-	----- •	en su poder á la liberta Asunción, para que inmedia-
cimiento de la persona del delineuente.-Y como	umer.te la presente en la Secretaria de esta Junta, caen virtud de este precepto eu poco número de ca- En vista de que ninguna do las dos subastas lie de Empedra o nam.	Puea;a.a	ia 'sptt sj
sos será necesaria la traslación de los Alcaldes fuera anunciadas con objeto de contratar el servicio de	neUa ]ft moraa j0SPf„ PrHh;
de su jurisdicción para comparecer ante la Antón- comunicación con los faros de im-iiz fiel i auto, ^ ^ n enc¡a de no verificarse dicha presenta-dad judicial debiendo ser además esos casos urgen- Cayo Bahía de Cádiz, Cayo Diana y Cayo i ledras ^ utro^de un breve plazo, le pararán los perjui-tes, entiende la Sección que no hay inconveniente del Norte situados en la Jurisdicción de Cárdenas, c¡oa con8¡gU¡pntes á la persona que retenga en su peen que en tales ocasiones los Alcaldes se ausen* ha tenido resultado por falta de licitadores, °* i ¿ ia l¡berla deque se trata, ten de su distrito sin licencia, bien que poniéndolo i Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del j Habana Setiembre 12 de 1881. —P. O.—El becre-eu noticia del Gobernador de la Provincia, sién-'qne cursa, se lia servido disponer qne por esta Ins-'tario, Antonio Franchi de Alfaro.
desde luego dichos actos siu su intervención.
Habana Setiembre 14 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franclii de Alfaro.
Habiéndose acordado por esta Provincial en sesión celebrada el dia 30 de Junio ultimo, declarar excento de patronato, al raoreuó Estéban Diaz, patrocinado que era de D. Antonio Ramos y como quiera qúe se ignora en la actualidad su paradero por haber fugado del Depósito Municipal, donde permanecía sujeto á las resul as del expediente que promovió, se le cita por este medio á fin de que dentro del plazo más breve posible comparezca ante esta J unta, calle del Empedrado núm. 32, para que recoja su cédula provisional de libre.
Habana Setiembre 10 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Comandancia General de la Provincia dr. la Habana y Gobierno Militar de ta Plaza.
D. 01* mente Tejero Lorente, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería en comisión activa y fiscal militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores del robo perpetrado en la noche del 30 d3 Tunio de 1878, en el local que ocupaban las oficinas de! cuerpo de Guerrillas de Gub i eu esta ciudad, en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, por c te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Joaquín Ramón Dols, hijo de Francisco y de Manuela, natural de Lledó, Provincia de Teruel y á Juaa Ferez s.líáro, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Medina S d ria. Provincia de Cádiz, y de 31 años de edad, licenciados que fueron en el referido año 1878, el primero de cabo 2o en el segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, y Juan Peiez en el de Guerrillas que dá este nombre; para que en el término de treinta oias, comparezcan en el cuartel-Reyua Mercedes en esta ciudad á responder á ios cargos que en «ficha causa les resultan, y de no poder verificarlo por alguna circunstancia, lo efectuaran á la autoridad militar del punto, donde residan, para que por la misma se manifieste á ia superior de c ía provincia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará ere la Gaceta oficial de tire dé esta c tada provincia.
Dado en Santiago de Cuba íí 5 1881.—Clemente Tejero.
a Habana y Bolede Setiembre de
Don Eulogio (Jolntoiro Forroiroa, Teniente graduado Alférez «Jo la quinta compañía del batallón Cazadores de G’luelaiia número cinco. Encontrándome instrnyenda puntaría contra el soldado do la primera componía «i< 1 exprooa (o oa-taljon, Juan Luque Quosada, por ¡gnoiarse »u paladar« ; tisacdn 3e la» facultades que en estos caros conceden'las Raúles Of «Jenaiurs á los Oficiales del Ejército, por el pr sentó, cito, llamo y emplazo por primor eiiic'o al exprei-alo soldad« ; teñaiándolo la guardia dél pr nciptii del punto «1« »de se presente, que deberá efectuar en ti uVmino de ireinta «fias, a contar desdo la publicación del presente edicto a dar sus descargo»; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, «e continuará la causa juzgándole en leboldía.
Guantánamo 30 do Agosto de 1881.—Eulogio Colnieiro.
Jefe de dia.—El Comandante del ó? Batallón de Voluntarios D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital......... Batallón de E-cribientes.
Médico páralos baños..... 2? Batallón de Artillería
Capitanía General........i Quinto Batallón de Volun-
Parada.................  J	taiius.
Hospital Militar interior.í
CaH^níidefiMnci'^:::::::: i Rumíenlo de Ingenieros.
Hospital Civil.......... j
Batería de la Reina...... Artillería ejército.
Retreta, en la Plaza de Armas por la música del
Apostadero.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2?delá plaza R. José Pardillo.
Imaginaría en Ídem.—El 3? de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Habiéndose quedado en la Ilabiuu, el marinero de segunda dase José Fernandez Regó, do la dotación de esto buque á su salida pata este puerto, á quien estoy procesando por el delito de deserción; usando do la autorización quo S. M. tieuo concedida on estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Ofioiales de la Armada, por el preseute, llamo, c'to y emplazo por este mi torcer edicto al marinoro de segunda José Fernandez Regó, aefia'ándo'e el Real ArRetia de !a Habana, donde deberá presentar»" p'rarnn'niente á dar sus «losesrg« s dentro del término «le dias «lias; en el ooncrpto «}ito do no veri-ficntlo así, so seguirá la cansa juzgándolo on rebel-í'í», sin ipás llamarle ni emplazarle.
Abordo 8an Juan «le Puerto-Rico 12 do featiem-bre de 1881.—Manuel Rico.—Por su mandato, Juan Domínguez.
Junta Econòmica del Hospital Civil Je San L elige y Santiago de esta Ciudad.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible; ropas y géneros, y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico de 1881 á 1882, se ha señalado la hora de las doce del dia quince de Octubre próximo para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta, en las oficinas del mismo' Establecimiento, y con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos (pie se publican á continuación, y se hallarán además de manifiesto en las citadas oficinas todoslos «lias hábiles desde las siete de la mañana á bis cuatro de la tarde, a fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten.
Los depósitos en metálico sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento basta una hora ántes «le la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Junta á la bora «lo la subasta en pliego cerrado, acompañando la carta do pago del depósito prèvio, ó documento de garantía; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los artículos, se admitirán pujas á la llana entre los igualados durante dmz minutos.
Habana 15 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Crisanlo Espiga.
Pliego de condiciones para el remate de los ^articules de suministro que necesita el Hospital
Civil de San Felipe y Santiago para el año
económico de 1881 á 1882.
Suministros que se necesitan.
Piin y panetela.
Carne y choquezuela.
Aves y huevos.
Víveres.
Leche de vaca.
Ropas y géneros.
Medicinas y efectos quirúrgicos.
Carbón y leña. ,
Utensilios.
Condiciones generales para ser postor.
Artículo l.° Para ser postor al remate de cada uno de los artículos expresados ee requiere