107.
108. fiador.
109. el fiador.
8. a	Quiotes están obligados á dar alimentos1 ciertas que no pertenecen según la Legislación coinun. Cuándo son exigibles, y casos en que cesa la obligación de prestarlos.
9.	a Obligación de dar alimentos: en qué consisten y qirénes tienen derecho á ellos, según la Legislación vigente en Cataluña.
10.	Del matrimonio: sus clases.
11.	Impedimentos, dirimentes 6 impedientes para contraer matrimonio. Ley sobre consentimiento y consejo para celebrarlo.
12.	Qué impedimentos son indispensables, y á qué Autoridades compete su dispensa.
13.	Personas que necesitan lteal licencia para contraer matrimonio.
14.	Dote: sus clases.
15.	Arras: diferentes significados de esta palabra.
Antecedentes históricos. A cuánto puede ascender su importe.
16.	Bienes parafernales. A quién corresponde su dominio y administración. Explicación de la ley 17, título 11, partida 49
17.	Bienes gananciales: casos en que Ps puede perder la mujer. ¿Está vigente la ley 5*. título 10 de la Novísima Recopilación?
18.	Indicación de los modos de establecerse la
sociedad conyugal en Aragón. Pactos más usuales en las capitulaciones matrimoniales.	f
19.	Qué se entiende por aventajas /orales, según derecho aragonés, en qné consisten, y cuándo se sacan después do disuelta la sociedad conyugal.
20.	Del divorcio: sus clases. Autoridad competente para conocer del divorcio.
21.	De la patria potestad. Modos do constituirse y disolverse.
22.	Efectos civiles de la edad. De la restitución in integran».
23.	Diversas clases de tutela,
24.	Obligaciones de los tutores y curadores con relación á las personas y bienes de las menores.
25.	Derechos de los tutores y curadores.
26.	Pecu'io: sus clases. Derechos del padre con relación á cada uno.
27.	Efectos de las diversas ciases de adopción.
28.	De la legitimación: sus clases, requisitos para obtener cada uua de ellas.
29.	Testamento: sus clases: solemnidades internas y externas.
30.	Quiénes pueden testar y quiénes pueden ser instituidos herederos por derecho común.
31.	Quiénes pueden y quiénes no pueden ser tes tigos en los testamentos.
32.	Del beneficio de inventario.
33.	Diligencias necesarias" para abrir un testa, mentó cerrado.
34.	De la legítima por derecho común: sus cía ses y respectiva cuantía. Juicio crítico.
35.	De la legítima en Aragón. Reglas generales.
Su cuantía y suplemento. Privación de la legítima,
36.	De la porción legítima según el derecho de Cataluña. Bienes reservables.
37.	Los menores de edad, huérfanos de padre,
¿pueden ser representados por la madre en las operaciones de testamentaría en que aquella esté interesada?
¿Será necesaria aprobación judicial?
38.	iíxplicac on de la cuarta falcidia y trebe-liánica.
39.	De las mejoras por derecho común: sus cía ses: modo de deducirlas. Promesa de mejorar ó de no mejorar.
40.	Anticipo de legítima: se constituyo una ver dadera trasmisión de dominio.
41.	Poder para testar. ¿Es vái da la institución de heredero hecha en el poder cuando el apoderado fallece sin haber hecho el testamento?
42.	Del heredamiento universal en Cataluña.
43.	¿Es válido el testamento otorgado ante Nota, rio y cinco testigos no varones?
44.	Causas de desheredación: requisito para su
ÉflttÉBtiGtóti
al vendedor para el caso
que las adquiera.
98.	Enagenacion en fraude de acreedores. Requisitos para su revocación.
99.	Permuta: su definición y clases. Analogías y diferencias entre este contrato y el de compra-venta.
100.	Donación: sus clases.
101.	Donaciones entre cónyuges.
102.	Donación inoficiosa.
103.	De la revocación de las donaciones.
104.	Arrendamiento: definición: clases: obligaciones de los contrayentes.
105.	Del contrato de préstamo: sus clases. ¿A quién perjudica la alteración de la moneda? Obligaciones de los contrayentes.
106.	Definición del interés: sus clases.
Fianza: sus clases, naturaleza y extensión. Efectos de la fianza entre el deudor y el
l)el leg'ado: su definición y división metódica. Legados casual ó remuneratorio, y modal
validez.
45.
46. oneroso.
47.	Acciones que competen á los legatarios para pedir sus legados.
48.	Explicaciones del di es ccdit y dies venil.
49.	De la extinción de los legados.
50.	Codicilos: sus clases y efectos.
51.	Fideicomisos: su carácter y clases.
52.	Del modo de suceder abintestato por derecho común. Juicio crítico.
53.	Explicación de la ley de 17 de Julio de 1877 sobre el modo de acreditar la cualidad de here-deros abintestato.
54.	Particiones: modo de efectuarlas. Explicación de los trámites para llevarlas á cabo.
65. Explicación del derecho de acrecer.
56.	Donaciones mortis causa. Carácter distintivo. Sus clases, influencias y analogías con los legados. Casos de extinción.
57.	Mayorazgos: su origen y clases: modos de probarse.
58.	Leyes.de desvinculacion. Juicio crítico.
59.	Patronato: sus clases. Modos de adquirirlos, trasferirlos y perderlos. Quiénes puodon ser {¡atronos. Tiempo para la presentación.
60.	Explicación de las capellanías y sus clases
61.	Explicación del convenio de 24 de Junio de 1867 sobre capellanías y de la Instrucción de 25 del propio mes.
62.	Acepción jurídica de la palabra cosí. Divisiones y definiciones.
63.	División de los bienes en muebles é inmuebles.
64.
65.
66.
67.
68.
69.
Derechos reales: sus clases.
Teoría del dominio.
Títulos y modos de adquirir el dominio.
De la ocupación: sus requisitos De la tradición: sus requisitos y especies. Definición do la prescripción. Explicación de sus requisitos Bus clases.
70.	¿Pueden reducirse a uno solo los dos requisitos do buena fé y justo título que exigen las leyes para adquirir por prescripción?
71.	De la prescripción por derecho aragonés. ¿Es indispensable la buena fé?
72.	Reglas para distinguir qué sea lo principal y qué lo accesorio cuando dos cosas se unen formando un solo todo.
73.	Diversas especies de accesión natural. ¿Quién adquiere la propiedad? ¿A quién corresponde?
74.	Accesión por formación de una isla.
75.	Accesión industrial. Especies y quién adquiere la propiedad.
76.	Edificación en suelo ageno con materiales propios y vice-versfl.
77.	Especies de accesión mixta. ¿Quién adquiere la propiedad?
78.	¿Qué es accesión continua y discreta?
79.	¡Servidumbre: definición, divisiones, diferencias esenciales entre las rústicas y las urbanas. Indicación de las unís comunes de estas clases.
80.	Qué son servidumbres personales: sus clases é idea de cada una de ellas. Si puede venderse ó cederse el derecho de usufructo.
81.	Servidumbre de acueducto: modos de adquirirla. Explicación de los requisitos para que se entienda adquirida por prescripción.
82.	Posesión: su definición, clases, derechos del poseedor de buena fé.
83.	Teoría de las obligaciones: su división.
84.	Contrato: definición y explicación de los requisitos naturales, esenciales y accidentales.
85.	Reglas para la interpretación de los contratos.
86.	Efectos do los contratos: teoría de la culpa.
87.	Actos nulos y actos rescindibles. Paralelo entre estas dos clases de actos. Fundamento y condiciones de los actos rescindibles.
88.	hnumeraciou de los diversos medios de extinguirse las obligaciones. Explicación de la paga.
89.	Do la paga de lo indebido.
_ 90. Naturaleza del censo: sus clases: definiciones y diferencias esenciales.
91.	Explicación del censo enfitéutico.
92.	Explicación del censo consignativo.
93.	Explicación del censo reservativo.
94.	Del derecho de laudemio.
Efectos de la fianza entre el acreedor y
( Continuará J.
Habana 26 de Ju'io de Í881.—El Contador, Jisé Lopez Felegrin.—Vno. Bao. —E! Administrador, Matos.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaria.
Los Sres que á continuación se expresan se servirán presentar en el Negociado del Reg stro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento en hora hábil las cédulas del actual año, sin cuyo requisito no es posible dar curso á sus instancias.
D. Manuel Almeida, vecino de lá Calzada del Cerro uúm. 627.
Ramón García y García, Ídem de la calle de Manrique núm. 1.
D. Antonio L. González, Ídem de la calle de Re-villagigedo núm. 5.
Sres. Cueto y Salaya y otros.
D. Juan Alvarez y otro guardia municipales y serenos.
D. Sinforiano Katueyrn, dueño del café cantina, S. Miguel núm. 6.
Habana Julio 23 de 1S81.—El Secretario, Agustín Guax.ardo.
edicto y on rl preciso término do veinte dia«, comparezca en esta Fiscalía, situada calle do San I-i 1ro número 82, para maude^tar les haches quo en dicho eafa y á su psesmo a tuvieron lugar.
H*btn>i 14 de Julio de 1881.—Por mandato del Sr. Fiara1, F. actuoso Mendizabal.
oí accidento quo hi d»do lugir á esta sunsri», biju el concepto quo prestarán un servicio a la buena administración de justicia, la presentación que s0 solicita.
Ha1 ana 16 do Julio do 1881.—Juan M. Brllor
Don Cíferino Alvarez Jano, Canitrn graduado Teniente uel Batallón Milicias Color do la Huba-n i núm.' 2 y Fiscal del rai-m"'.
Hadándome siguiendo sumaria contra el n ili-ciano dei mismo, Rimigio Cárdena* Martínez, por el delito de descrema, por este segundo ocicto, lo c'to, l'amo y empiezo, para que ni el término do vunte días á contar desde oda fe :ha, se premuto en la 05-cna del mismo, situada en esta villa, y si está ausante lo hará á la Autor dad Militar ó local más próxima á su residencie; púas de no verificarlo así será jnzg'du en rebeldía.
Guansbacoa 17 do Julip do 2381.—C-ferir,o Alvar: z
Eu el expediento instruidoocn motivo de haber aparoerdo flotando por !a boca del Paradero del Ar. sena , el cadáver de una niña de color recien nacida el día 23 de Jun!o próx mo pasa ¡o sin haber podido identificarse, ¡m ha dispuesto -o convoque p »r la Gaceta Oficial y p r el término do t uev< día* para quo se oroeenten en esta Pisca íaá dofiarar l s permitas que puedan dar noti ¡a 'le q ri ,n puoda ser el mencionado cadáver y causas quo dle-on lugar á este acontecimiento.
Uafcaoa 16 de Julio do 1881.—Juan M. B.ulor, Orden de. la Plaza del día 27 de Julio da 1881.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección del material de embarcaciones menores.
Debiendo verificarse á las doce de la mañana del dia primero de Agosto próximo y en el Despacho del que suscribe sito en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, una licitación verbal para el alquiler por dos años de dos botes destinarlos á las Bahías de San Fernando de Bahía-Honda y San Elias del Mariel se cor»- ___.
voca á las personas que deseen hacer proposiciones ¡ Jas en este Establecimiento en siete de Julio del año pura que las efectúen en dicha hora y sitio.	próximo pasarlo, acudirá -dentro de 15 dias á hacerlo
Asimismo hace saber que en el citado despacho valer, apercibida de que se le entregará al interesado
el tluplieado que ha solicitado do la credencial del empeño
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 22615, deposita
y desde el dia de hoy se facilitarán cuantos antecedentes se soliciten estando ademas' expuesto el pliego de condiciones que ha de rejir en la liei ación.
Habana Julio 15 do 1881.—El Comisario de Guerra- Inspector, Mariano de User a.
Tesorería General de Hacienda-
Según acuerdo celebrado con la Dirección general de Hacienda y aprobado por el Excmo.-Sr. Gobernador General, se ha dispuesto quo para distribuir la cantidad de ciento setenta y nuevo mil doce pesos en moneda de plata y cuatrocientos ochenta mil pesos en billetes de Banco que resul tará como existencia en la Caja de este Centro a comenzarse en el dia 26 del actual el pago de las obligaciones del Tesoro correspondientes á la mensualidad de Mayo último, se , destine la do billetes de Banco al abono de los servicios de material de Guerra que debe ejecutar esta Tesorería General y que se aplique el 5 por 100 de la plata en los pagos de Material de todos los demas servicios que también hayan de hacerse por esta Oaja.
Habana 23 de Julio de 1881.—Luis deSagredo.
Administración General de Correos-
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo, de 18 del actual ha tenido á bien disponer so saque por segunda vez á nueva subasta bajo el mismo pliego de condiciones é itinerario que la anterior, la posta entre Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur, señalando para que tenga lugar este acto el 20 del próximo Agosto á las lá del dia en esta Administración General, Gobierno Civil de Puerto-Principo y Alcaldía Municipal de Santa Cruz dol Sur.
Habana 23 de Julio do 1881.—Antonio Molina
El Excmo. Sr. Gobernador General en comunicación de fecha 13 del actual, ha tenido á bien disponer se saque á nueva subasta el servicio de la posta entre esta ciudad y San José de las La jas, con su hijuela del Cotorro al Rosario, bajo el mismo pliego do condiciones é itinerario que la anterior, con el aumento de 25 por 100; señalando para quo tenga lugar este ¡reto las 12 del dia 8 del próximo mes de Agosto on esta Admin stracion General y simultáneamente en ia Alcaldía Municipal de Santa María del Rosario, y para que se cumpla lo prescrito en el artículo 20 del pliego de condiciones, se publica en la Gaceta Oficial.
Habana 15 de Julio de 1881. — Antonio Molina.

Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Cárceles y Presidios.
R. g.—número 1801.
No habióndrse prosentado aspirantes para cubrir la plaza vaiant* de a'ca de de la. cárcoi de B>-yamo, dotada ocn ol haber anual da trescientos retenta peso* oro, el Exorno. Sr. Gobernador Civil do la prov noia, se ba sorv do disponer so anunct» nuevamente en el Bfietin Oficia! lo ia Proviuca y Gaceta do la Habana, para que los asp rantos á dicha plaza, presenten en ia Secretaría do este Gobi rno sus fo'icitudes documentadas y t*u>cr:U s por ellos mismo* antes de trascurridos treinta d as desdo la primer* pubiícaeiou do este anuncio; a cuyo efecto se icr serian a continuación los artículos doi D.-creto Superior referente* al particular.
Artículo 3.° L>s aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco anos cumplidos con la fé de bautismo, el estado de casado con ia partida de matrinv nio, la mota ¡dad, bu»n concepto púb i o y el requisito de no estar procesado, con certificación de la Autoridad del pueblo de su residencia en fin do teoer arrugo ó da responder por ello« personas que lo tengan, con los documentes correspondientes.
Ari. 4.° Trascurrido un mes de! primer anuncio, escogerán los Gabetnad'res á los tres aspirantes ntát acreedores, en su eor.cepto á obtener el nombiamiento y elevarán 'a propuesta al Gobierno Genera!, acompañan ¡o lo* expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 10 de Jurfo de 1881.—El Secretario de Gobierno, Claudio higuera.
Habana 22 de Julio Ponce de Leon y Maroto.
de 1881 .—El Çoiule de C.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el actual domicilio de la parda María Ou' ir--, patrocinada quo era de D? Cármeu Pe rrar, y la i.ua fue declarada excirt t Je pati omito por acuéroo de 13 de Enero "leí año actual, i-e le convoca por esto mello, a fin fie q o dentro del término do quince di¿s contad s des ¡o aquel en que re pub ique t i primer anunei -, comparezca on la S r retiría de esta Jui.tir, calle de Empedrado núm. 32, á fin ¡o que recoja s (é u a provisión»1 do libre.
Habana Julio 18 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi fie A f tro.
En el Depósito Municipal de esta ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice llamarse Juan Arce ó Taniayo, como de cuarenta y cinco años de edad; 3’ como quiera que á pesar de las investigaciones practicadas, no ha sido dable hasta la fecha esclarecer su verdad ra condición, so convoca por este medio á las personas qne se crean tener derecho al patronato del moreno de que se trata; en la inteligencia de que si dentro del término de treinta dias después de publ cado el primer anuncio,- no se presentan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos del caso, á deducir los derechos de que se crean asistidos, se declarará aquel desde luego exen o de patro ato.
Habana Julio 15 de 1881,—P. O. el Secretario, Antonio Franchi de A/faro.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don I'defonso Chir nos Santos. Teniente Alférez de la primera t'ompañía del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal fiel mismo. En uso de las facultades que las Reales Ord lianzas ni conceden pomo Juez Fiscal de la causa instruida contra dos artilleros del primer Batallón del Regimiento de á pié; por el delito de resistencia y agresión á una pareja de este Cuerpo, por el presente tercero y último edicto, ci o, lia no y emplazo á un caballero que ea la noche del dia ocho fiel mes de Abril del corrí nte año, presenció una cuestión entre los expresados ar iberos y pareja de e te Cuerpo, queriendo abonar el gast que habiau Lecho dichos artilleros en una fonda en la calle de la Merced esquina á Picota, para que comparezca en el término de diez dias y en hora hábil, en el cuarto de banderas del Cuartel de Madera para evecuar un acto de justicia.—Y para que -ste edicto tenga la debida publicidad se ins rta-rá por diez dias en la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia.
Hab na 8 de Julio d* 1881.—l'd-fonsoCbirinos. —Por su mund-rto, el escribauo, José García.
Esta Provincial en la sesión celebrada ol dia 2 de Junio próximo pasado tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Eugenio Torres, por contar más de 60 años y haber prestado servicios al Gobierno, el cual se encontraba detenido en el Depósito Municipal de esta Ciudad, procedente de la Trocha militar, proveyéndosele en tal virtud de la correspondiente cédula provisional de 1 bre; pero sin quedar su-íeto á lo que prescriben los artículos 99 y 109 de la Ley de abolición vigente.
Lo que se publica por este medio á fin do que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución acudan á esta Junta, calle de Empedrado número 32, dcnlro del término de 30 dias, contados des-oe aquel en que se publique el primer anuncio, por si ó por medio de persona debidamente autorizada, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que vencido dicho término no se oirá reclamación alguna sobre el particular.
Habana Julio 22 de 1881.—P. O.—El Secretarlo. Antonio Franchi de Alfaio.
TUSCCEÍCA SECCION.
Administración Eocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 32580 9
Ide.n de almaí enos.............. 4455 3
Total............$ 37036 27
S 37293 r.r.r.
Contraido en e' la fecha.
Por Importación...................
Idem exportación ......................... 000
Idem multa*............................... 236
Idem derechos do navegauion.............. 2027
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés............. .......
47
58
34
79
Don Francisco Oliveros y Jiménez, Comandante del primer Tercio de la Guardia Civil do esta
Isla y Fiscal de uü procedimiento.
Habiendo desaparecido de esta Plaza el Teniente D. Alejandro Alvarez Mas, Habilitado del expresado Tercio sin dar cuenta del importe de un libramiento de treinta mil pesos oro que habia cobrado de la Tesorería de Hacienda por cuyo delito le sigo la correspondiente causa, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedido en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por 39 edicto y pregón á dicho D. Alejandro Alvarez Mas, señalándole el Cuartel del Cuerpo en esta Plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Oficiales por el delito de que se le acusa sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M- Insértese en la Gaceta Oficial, Boletin de la Provincia y en el del Cuerpo para que llegue á noticia de todos.—Hahana'12 de Julio de 1881, —Francisco Oliveros.—Por su mandato, El Teniente Secretario de la causa.— Mariano Mora.
Comandancia General de la Habana y bienio Militar de la plaza.
Go-
Total.........S 40113 18
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............................$ 253S5 94
Idem exportación........................... 555 88
. *	. loca de la enírtéusis con arreglo a la legis- \ J lem derechos de navegación............... 2027 79
inn vicrpnt.fi fin l.iit.n mui.. I .«hvoronmn 7TIfrí„ -r
lacion vigente en Cataluña. Cabrevaciou. Diferencia X,{
entre la enfitéusis y la rabassa marta.
96.	Compra-venta, definición: requisitos esenciales. Pactos comunes en esta clase de contratos.
97.	Efectos de la escritura de venta de cosas
em oomisos.
Don Garles Tro y Sinchez, Tomento do ia segunda Sección de' B .t ulon Brorísional de EsCr.oion-t* s y O 'dtlianzas y Fiscal del mismo,
E i uso de las facultades que ea estos casos me conceden las Reales Ordonanz :s y con el fia de que preste un acto do justioia en li sumaria que fué ¡n -rruitía por el Juzgado de B»!en, ¡a cual h go contra el soldado de i» qui» t» Beeoion del propio Batallen Vicente Ü .inene. h R pol ; per este mi tercer emolo, eiio, llamo y emplazo ¡»ara que i n el ié'm¿no de diez dias á contar desn'e la f cha do su publicación, se pr-nente cu esta Fiscalía, sita en la calle doOTteilly núm. 13, pr mor piso; seguro do que i-cá oido en jnsticiy, ai país >no D. Joaquín Guzmun Menendez. Habana 16 do Julio rie 1881.—Carlos Tro.
Comandancia AIilitar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don José M? López v Rami/ez, primer Piloto de tod‘ s mares, Tómente de Navio gr¡ duado, Com n ludor de I*abel la Católica, Caballero de segunda ciase del Mérito Naval, Ayudante do Marina y Capitán del Pneno del Mariel.
Eu expediente que instruyo con motivo de haber aparecido en las aguas de la ¡ laya de Fria*, en este drttcitt: el brazo y antebrazo de un hombre, se convocvn por nueve números consecutivo* de la Gaceta Oicial y Diario de la Mrrira, á las personas que ruedan car razón de quienes fuesen cuatro individuos desconocidos que a la* siete y media de la noche de uuo do los dias de Mayo ó principio de Junio último, estuvieron en la citada playa de Frías, manifestando á D. Fernando Alvarez, que venían a pié de BiJiía-Hond», que les prestara una embarcación para pasar al Carenero, quedándose á dorm'r eo ua rancho cerca do la habitaron de aquel y ausoc tándo*ü siu despedirse antes do las tros de la mifia-na siguiente, siendo uno de ellos de estatu a regular, ¡ ocas caí lies y cerrado de barba; otro do estatura alta, y delgado y ios dog restantes de estatura baja, mxei.one* y coa ol trajo que usan los paisanos de mar.— pud eudo presentarse ti que tenga notmiu del hecho en esta F asalía, dentro del término citado á declarar lo que les conste.
M^nol y Judo 11 de -1881.-—José M¡* Lcpez.-
Por el presenta se convocon por nueve números consecutivos de la (»ateta Oficial de la Habana y Di.rio de la Marina, á todas la* personas que tengan conocimiento de quienes fuesen los diputantes de un cajoneo pinta Jo de negro que, el domingo 27 de Jumo último, de once á una de la mañana, nave-¡»aba a la vela con rombo del Mariel, tu demanda de la playa de Frias, enrona Ja de Lio Popillo, punto conocido por los Arbolitos, á fin de que en el lér-miDO fijado, re preseaten en e;ta AyaJanlía, á declarar lo que les conste.
Mariel Judo 11 de 1881.—José Mi}. López.
F iscalía de causas.
Don Juan Yignan y Vigrier, Tenie' ts de Navio de la Armada y F s:al de eausas Faoultat vrs de e*ta Comaudanc a
Por el prestirte edicto y por el término de quin-ce d a* a cornac dosdo esta lecha, s? convocan para que' s5 presenten en esta F sealía.al Capitán y tiipu-lar tes que fueron de la barca española «Salvador,» cuyes nombres al final so expresan, á fin de evasuar un auto de justicia.
( ap't n, D. Juan Bautista Barcño:
Piloto, D. N colá* Rodríguez.
Contramaesue, Fédx Mamio.
Marinero, Eugenio G.mencz. ídem, Juan de la Cruz.
I iem, Dfinido Navamte.
Idem, Mariano Ignacio.
Mozo, Jo-m Ante nio do la Cruz.
I latí!, Brí ¡omero Simen.
Idem, Mariano d“ las P.-ñas.
Cocinero, Juan Bautista rspiznal.
Hat ana J ui¡o 15 de 1881.—JuanVrgrlan.
Don Juan Ma Butlcr y Hurtado de Mendoza, Coman dante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de Marina de esta Provincia.
Por el presento odivto y por el término de 30 dias á contar desio fgta fecha so convoca á 'a persona ó poixoots que se consideren con derecho á re. clamar una p¡ n\ dt> vino quo no se entien ie su marca, la cual ce halla djpcsita'ta en el muelle do los Sres. Gaudon y Quintana, y que fue encontrada en alta er.ar ont.ie t tee s efect >s por el patrón y tripulan tes dol vivero «A'erta;» bien entend'di quo do no piescutars") su dueño eu el tiemp > prefijado s* pro cederá a lo que previene el art. 203 do la Instrucción vigente.
Habana Julio 19 do 1881—Juan H9 Butle.
SERVICIO PARA EL 28.
Jefe de dia.—El T. Coronel del 7? Batallón de Vo. luntarios JD. Mariano Campos y Jjis.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Infantería.
Médico ¡»ara Jos baños... ler. Batallón de O. Público*.
Pará^.1!.?!“?™1.'.*;;.";;" }7? Batallón (le Voluntarios.
Hospital Militar interior.. \
Cárcel interior.......... r
Castillo del Príncipe....¡-Regimiento de	Ingeniero*.
Hospital Civil.......... j
Bateria de la Reina......1 .
Retreta en la P. de Armas / Artillería	á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2'.' de ia Piaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 2V de la misma D. José Pardillo.
El Coronel Sargento Mayor, lieeañe.
Parque Sanitario de la Isla 'de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tenor lugar ol dia tres de Agosto una nueva lictacion verbal por no babor t-nido efeelo ¡as anunciadas auterrorm >nte para la adquisición do dos mil metro* do crehuela do doblo ambo nececa-ríos para la confección do vendajes en e*te Parque Sanitario, he avisa por m <dio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dichi licitación que se ha fijado la hora do las doce del mencionado día 3 uo Agosto [»ara que acudan á hacer su* propoliciones ya verbilos ó por escrito unte la Junta Económica do o»te Estaoleciruionto, ¡»adiendo verilicar'o eu la Sacre lucí* ale la referida Junta, establecida en la planta bija del Hospital Militar do San Ambrosio, para informarse de las condiciones á que deban sujetars * las mi-mas y bases á que ha de ajustarse m entrega dé dichos efoc'o*.
Las precios de los artículos sa marearán en oro ó su equiva'ente en billetes uoi Banco E-psOol do la Isla de Ceba al tipo qu>* fije ol Gobierno en el mes quo se haga la en r gd. L a inoucion,.da licitación so mantendrá abierta n».-tala uñado la tarde, dosdo tuya hora en ade ame no so admitirán már proposiciones que ios ya presentadas y sera adjmlioada la lioitaciou a la quo resultare más beneficiosa á los mt»roses dol Estado «u vida de la oomparaoion que de las mismas se hará cu presencia do sus auteres, yen caso ds que hubiere dos ó mis iguales so admitirán pujas a ia baja por solo el piczi de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obt ngan aprobación do las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á L Dirección de la Gaceta oficial el importo el» lo* anuncies que aqueda hub.oso insertado eu su perióiico respecto á dicha licitación. •
Habana 22 de Junio do 1881.—El Secretario Eduaruó Crespo.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana, Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General accidental del Apostadero, se proceda á la venta en pública subasta del hierro viejo existente en este Arsenal, se anuncia por este medio, tendrá lugar dicho acto á las doce del mártes 23 do Agosto del año corriente, en la Comandancia General del Ars nal ante una Junta de Jefe* del mismo, donde se adjudicará al mejor postor.
Las condiciones para la venta se encontrarán de manifiesto en la Ordenación del referido Arsenal.
Arsenal de la Habana 19 de Julio de 1881.—Ricardo Saralegui.
Dan Juan Majía Batler ylluitalodo Mendoza, Co-msmiatne da Infantería de Marina y Fiscal de causas do ja Comandancia de Marina de esta Provincia.
P.r este mi-rogando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Fuliio Rey, para qne so presento en el término de nueve dias ou esta F.scalía, pura s«r notificado de la sentencia que le recayó por ol Tribuna) do S. A. el Consejo Su pr ‘rao de Guerra y Marina, eu causa que so le ¡nstrnyó por hurto.
Habana 19 de Julio de 1881.—Juan Ma Batler.
Idem depósito mercantil........
Idem intereses do pagarés......
20 88
Tola’............$ 28100 81
Don Fructuoso Mendizibal y Diminguez, Alférez Habilita lo del primer B‘tailou dei Rjgim:eato Artillen* y Secretai ¡o de la causa quo se firma a¡ de igual c ase D. Juan Rodríguez y Jaer, por riña con reinas habida en la noche del 17 : 1 18 del caos de Abril del corriente año, coo el prisano Eduardo Qrin ar.g y ¡Socaire, Escribiente de la* Odjinss de dicho Cuerpo y de cuya »urnaria es Fncil el Sr. Teniente Corone! primer Jefe del expresado Batallón.
Siendod » r-oootidad la dec a'ación del paisano que on compañía de dichos señores so halló en e] café la «Albatnbra,» á las siete de la noche dol dia mencionado y quo ambos citan on sus indagatorias, aúnqne ignoran qu en ot: se hace saber a fin do que llegue á conocimiento del expresado } a sano, para qut> á contar desde la pub icacióu de esto segundo
Por la presente y por el término improrogable do treinta dias, se convocan á los asiáticos nombrados Sin( Idiamo, el primero que tenía veinte y un años de edad, en Mayo de 1870 y el segundo de cuarenta años en ia misma cita ¡a fecha, naturales de Min en Asia, marineros; los que han sid»s sentenciados en la causa que se les instruyó por el delito de haber hurtado el bote «Joseíita,'» verificado en la noche del 17 de Mayo do 1870, eu ia jurisdicción del distrito del Mariel; los que en caso de no pro eiitarse en el plazo prefijado, se darán por notificados y evacuadas las demás diligencias que procedan, con apelación ó sin ellas se elevará en consulta en el órden que se manda en el auto estampado en dicho proceso.
Habana 12 de Julio de 1881,—Juan M.? Bütler.
D, Juan María Butler y Hurtado -lo Mendoza, Co-mniuífaote do Infai. cerra de Marina y Fiscal de causas criminales de esta Coms>iidaucia.
Eo tas diligencias sumaria»formadas por haber aparecido íl)taudo en aguas de este litoral, próximo a la’Forraiuza do la Puma, uu individuo b unco ahogado y coa uaa herida en el pescuezo ol dia 20 de Junio úuimo, el que identificado lesultó nombrarse l). José Rodríguez Sánchez, so ha dispuesto que las personas que t'atasen y Cuiiooi.san al finado Sau-ehtz, so píeseme;) á declara o on esta F/scalí». así como los que sepan sooro las casuales quo originaron la h inda de rtíiireuo a y motivos que originaran
Junta Particular Económica de. la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio ¡ ara la convocatoria de ¡ roposic ioces sueltes.
Deb óndoie ce’ebrar el dia tres de Agosto del or>. rriente año, una convocat >i ia de proposiciones Multa'-; pata adquirir crutrocitutos cincuenta tub'ones de madera de majagua blanca, d» do* ineiros sesenta centírñC'trGs do longitud, veinte y seis centímetros do ancho y cuatro centímetros de grueso, derechos, sanos, sia nudos y ron corazón ó sl;>ura, al precio do tres pesos setenta centqv. s oro, según órden del Excmo. Sr. Capitán General, do veinte y siete do Mayo último, se anuncia para conooimmnto de todos aquellos que qu eran torear parte en la licitarío«, que esta leñara lugar á tas doce del día, en 1» Sda de Junta* de esta Ma st'anzu, auto la Eionóaiica del Establecimiento. Lo* proposiciones deberán ox-tandorse ea papel dol sello octavo y ontrcgarec-en pli g >s cenados diez minutos antes de empezar el remate al Presidente doi Tribunal y serán acompañadas do l»s documnlcs quo aoiediten la personas lidud ó el interesado y haber hecho eu la Caja del este Establecimiento, ol depósito de ciento setenta pesos oro. Ei pliego de c »nd oioces estará da manifiesto eu o. pórtico dei E 'tu b coi miento y por el Detall del mnmo se daran las esplicaoioces que se ci as Decenrias todo* los di-ts no feriados de tres á cuatro de >a tarde, üebi'ntlo las proposiciones íe-dacia'so conforme al tdjunto ni'dolo.
Hubaau 20 de Judo de 1S81.—El Comisario de Guerra Interventor, Mariano de JJ era.
Modelo de proposición.
Don F. de T....., vecino de.....,«ille do .... ,
enterado del auuneio pub íeado en la Gace a do la
Habana y Difirió de la Marica el dia...... para la
convocatoria do proposiciones suelta* para adquisición do majagua, so compromete á cubrir el sirvrcio objeta de na licitación por ia ca o i i Jad de tantos pesos oro (en letra y sin enmienda) coa arreglo en un todo á las condiciones dei ¡ li go qno para la misma existe en el pórtico de !a Maestranza do Artillería y do que estoy perfectamonte entelado, s endo adjunto ia cédula de vecindad y el re guardo quo acredita haber efectuado o! donó sito prevenido Habana ......... de..... de 188j.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 16 de Ju'io de 1831. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA............................$ 70724o l 00 $ 8ÍUÓ508 75
CARTERA.
Veiicimtos. hasta 3 meses.....$2326205 40 Id. de 3 á tí id... 505116 35 Id á. mas tiempo 4580984 71
1525S22 65 251553 71
Docmtos. á cobrar cuenta ajena.........
$7472300 46 $1777376 3()
39008 ...$ 7472306 46	1S16384 36
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones......$ 4450000 ...
Comisionados... 747510 65_
Sucursales................... 587036 42
Créditos vencidos............. 126754 37. 2752811 20
Corresponsales.. 2041 20 ..................
$5326306 12 $3339847 62