19 de Setiembre próximo, á las doce de su mañana,
cuyo acto ha de lener lugar simultáneamente en esta Administración y la Colecturía de Rentas de Bejucal, ante la Junta de subasta según está prevenido; pero entendiéndose que, los que deseen hacer proposiciones se sujetarán en un todo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones inserto en la Gaceta del dia 8 de Abril último, en la cual se detalla el tipo de tasación del expresado lote de terreno.
Habana Agosto 23 de 1881.—Gumersindo Perez Moreda. '%
Mgociado de payares.—Anuncio.
Los Sres. que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se sirvirán presentarse en esta Administración Económica, Sección Adnrnistrativa, dentro del término de diez dias, para enterarles de un asunto que les concierne; en la inteligencia que de no efectuarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
D. José Llavina ó D. José Serra.
D1.1 Inés Goyri de Balboa.
D. M. Ortiz Aguiar.
D. José Gené.
D. Francisco Almirall.
Sr. Conde de Mapox y de Jaruco.
D. Julian de Zulueta.
D. Ignacio Pons y Ca I). Martin Ayllon.
I). Manuel de la Rienda.
D. Miguel Jané.
D Alejandro Nuñez.
D. Francisco Palacios.
Sres. Saloin y García, i). Manuel Giménez.
I>. Arcadio Zequeira y D. Emilio Reinle:ng.
J>? María Rosario del P. de M atamoro.
P. Francisco Artudillo.
I). E. de Abreuy Montes de Oca.
D. Antonio Carrion.
JD. Casto de (levara.
D. Jacinto ViUa-Feliu,
I). Santiago Silvela y Pbiubos.
A1 hacen de D, Santiago Saniz.
D. Francisco Velâzquez!'"
D. Julian Chacón y D. José Blanco.
• D. Felipe P. Rodriguèz f D. Luis G. Larrinaga. D. Andrés del Carrillo.
-P¡I Eulalia Partagás.
Sr. Marqués de Almendares.
Habana Agesto 25 de 1881,—El Jefe Económico,
Perez Moreda..
Acordado por la Dirección General de Hacienda se saque á pública stibasla el servicio telegráfico inte-. rior.de sus .oficinas, se publica á continuación el presupuesto para la instalación del mismo, como igualmen te el pliego do condiciones que ha de rejir para la adjudicación del referido servicio; cuyo acto ha de tener lugar en esta Administración, á las doce de la mañana del dia 31 del corriente mes.
Presupuesto para instalación de timbres eléctricos y do3 indicadores en las oficinas de la Dirección de Hacienda
1
1
2
7
12
32
1000
lüü
■ Expresión.
( ¿adro Indicador 'le 10 números.... 8 100
Id. id 8 id............ ............ 80
Timbres número 2.................... ,,	24
Id. id.  ........................... » 42
Pilas Lecanché...................... » 4^
Llamadores de madera................. „	32
Ganchos aisladores de montage........ ,, 50
Libras alambre forrado en gutta y al godon
Trabajos "dé instalación.
Total......
300
200
$ 876
Pliego de condiciones.
1.55 Las proposiciones so liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que exceda del presu-
-- puesto de contrata,	,
2.53	Para tomar parte eu la subasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones, la carta de paco que acredito el previo depósito en esta Administración Económica del 5 por 100 del presupuesto de con-
trata.	,,,	,
3. 55 Será preferido el que se obligue á hacer el servicio en menos cantidad déla presupuestada. En casó de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana, por espacio de diez minutó, solamente entre sus promoventes.
4.53	A los postores á quienes no se adjudique el i emate se les devolverá inmediatamente el depósito de pie trata el art. 29 y al que se le adjudique garantizará su cump imiento aumentando el depósito hasta el 515 por 100, del importe de dicha subasta, la cual ha de ser aprobada por el Excino. Sr. Director General, sin cuyo requisito no podrán emoezarse las obras.
t).53 El'plazopara entregar el servicio será de quince dias y si este no quedase concluido eu dicho término ó no fuera de recibo, perderá el contratista la fianza prestada.•	• •
6.53	Recibidas que sean las obras y mediante una certificación de la Inspección del Ramo, en que eonste su aprobación, lo será abonado al contratista el importe de ellas.-
•	. Modelo de proposición.
Don N..... N...,,., vecino de...se coupromete
á Instalar en las ofu ¡nas de Hacienda de esta capital, " elservicio telegráfico interior de las mismas, por la cantidad de...... (en letra/, sujetándose en un todo al
• pliego do condiciones publicado.
Habana Agosto 19 de 1881.—El Jefe Económico, GumersindvPenez Moreda.
Excmo. Ayuntamiento-
■	- Secretaria.'
Sección S.n
'• Acordado.’poi' él Exorno Ayuntamiento el aumento de un 10 p. § á los precios señalados en el ' pliego dé condiciones riel suministro de víveres á : todas las dependencias municipales en el presente año económico, así como también un alimento de 1?) p. § á los precios señalados en el pliego de .condiciones del suministro de combustible, el Exorno. Sr. Alcalde Municipal, interino, lia señalado para qjui tenga efecto el remate el dia 7 del entrante Setiembre, á las 3 de la tarde, en la Sala . Capitular, ante la Comisión de administración de fondos, con estricta sujeción á los pliegos do condiciones que.se-insertan á continuación y con el • aumento arriba indicado.
Y de orden de S. E., so publica para general conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres para la confección del rancho en los diferentes establecimientos municipales y aceite de olivo para el alumbrado de los
faroles do los serenos.
Artículo l.° El Excmo Ayuntamiento saca a públicadicitaeion el suministro de víveres que se necesiten en sus diferentes establecimientos municipales, así como el aceite para el consumo de los faroles de los serenos durante el año económico ,1*1881 á 1882 y mientras el subsecuente se <-ci !•:■:■ nuevo remate, cuyo termino no pasará de ¿Uáti’tf móses. •
Art. 2.° El contratista se obliga á facilitar go cerrado con arreglo al modelo que so expresa Art. 15. Las proposiciones sellarán en plie-los artículos que sean precisos á los establecimien- al final, las que se eftfregarán en el acto del rema- gos cerrados con arreglo al modelo que se pone al tos, siendo estos de la mejor calidad y presencia del Jefe Económico ó ompíc; designe y del contratista, el que podr las pesas; pero si no lo hiciere y el peso
............. .	...	.	• it j de quince minutos.
Las cuestiones que se susciten
igual al pedido el contratista estará obligado á pasar por él, sin que pueda hacer reclamación al-
* Art. 3.° Los víveres serán de primera cali dad y estarán á cargo del Jefe Económico del establecimiento que haga el pedido y bajo su responsabilidad sin que este pueda hacer ninguno que no vaya autorizado con el Vt.° Bn.° del Sr. Concejal inspector á quien dará parte de cualquier falta de peso y calidad que note en ellos, para que disponga la pena correspondiente.
Art. 4. Será obligación del contratista llevar los artículos que se le pidan á los almacenes de los establecimientos que se le designen, siendo de su cuenta la conducción. Tmbien será de su obligación ó responsabilidad tener siempre eu los almacenes un depósito de ellos y en el caso que llegare á faltar algún artículo, el Jefe del establecimiento lo adquirirá ea cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será á cargo de este el abono de la diferencia do precio do contrata al de compra que por su falta se tenga que hacer así como la conducción.
Art. 5.° En el caso de que los pedidos no reúnan las condiciones contenidas en el art. 3.-> le serán devueltos y si no los repusiese se adquirirán por su cuenta bajo las mismas condiciones que el artículo anterior.
Art. 6.b No se admitirá ninguna 'proposición que exceda al tipo fijado eu la relación qne se copia e1 final, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de mil quinientos pesos eu efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para atender al suministro de uno ó más dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, bien entendido que será de su obligación reintegrar al depósito de la cantidad que se hubiese tomado para el suministro. t
Art. 7.° Las proposiciones so harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo qne se expresa al final y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren los ó más proposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja á la llana por espacio de 10 minutos.
Art. 8.° Eu las cuestiones que se susciten sobre el.cumplimiento del remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la.Municipalidad y las que so refieran sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 9.° Todos los gastos de publicación en los periódicos, serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N. . vecino de... enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro do víveres para el consumo de los establecimientos municipales que en el año económico do 1881 á 1882 so necesite, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
Relación que se cita.
ORO.
Ps. Cs.
75
Aceite de olivo en botija, arroba....
Idem petróleo, galón.................. • . •
Ajos, mancuernas......................... 1
Almidón, arroba... *....................... 37^
Arrroz semilla, Ídem..................... 1	37^
Azúcar quebrado, idem...................  1	374
Bacalao de Terranova, quintal............ 7	.,
Café en grano, idem..................... 21
Cebollas, arroba.......................... 50
Especies surtidas, libra.........'........ 37^
Fideos de Cádiz, Cataluña ó del país,
quintal...........................   8
Garbanzos gordos, arroba................. 2
Habichuelas blancas, idem................ 1	25
Idem negras, idem........................ 1	25
Jabón blanco, quintal.......	6
Idem amarillo, idem.....................  6
Manteca, idem........................... 15
Papas, arroba............................. 75
Sal en grano, fanega............
Tasajo, pato limpio; arroba.........
Thé negro, libra..........
Tocineta, quintal...................
Yinagre de Castilla, garrafón.......
1
3
1
15
1
15
25
Lo que de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1881.-—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del combustible que necesiten los establecimientos municipales.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación durante el año económico de 1881 a 1882 el suministro del carbón mineral y vegetal, cock y leña para el servicio de los establecimientos.
Art. 2.° El caballo de leña compuesto de 40 rajas do la media común y
madera dura, oro....................... 75
El de la tonelada de carbón Nmy-
Castle............................,. .	„ 9
El de k idem de carbón de fragra. „12 .. J El de la id. do carbón de anthraeita. „10 .. El de la id. de cock inglés ó de la
fábrica del gas........................ „10
El del saco de carb on vegetal conocido por de batería.................... „ 2	.
Art. 3.° El contratista está obligado á entregar en el establecimiento que le baga el pedido por el precio expresado en la .relación anterior los artículos, siendo de su cuenta la conducción.
Art. 4.° Los pedidos se harán por papeleta firmada por el Jefe del establecimiento, con el Vt.° Bn.° del Concejal diputado ó inspector, los que al llegar serán pesados y contados.
Art. 5.° No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo fijado en en el art. 2.° así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en el que conste haber depositado la cantidad de quinientos pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó una acción del Banco Español por su valor nominal, con cuya cantidad afianzará la subasta el que resulte rematador.
Art. 6.° Las proposiciones se harán en plie-
Art.. 7 J Las cuestiones que se susciten 6o bre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos qne le franquean las leyes.
Art. 8.° Todos los gastos do publicación en los periódicos, serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la formación del expediente.
Modelo de proposiciones.
\,
D. N.. N_. enterado del pliego de condicio nes publicado en el Boletín oficial de.... para la contrata del "combustible que necesiten los diferentes establecimientos municipales, se compromete hacerlo con estricta sujeción al expresado pli.e-
go por la cantidad de.. por ciento que rebaje.)
Habana Junio 4 Agustín Guaxardo.
de
(aquí pondrá él tanto
Fecha y firma.
1881.—El Secretario,
Sección
Aprobado por el Excmo. ■Ayuntamiento el rebajo de un 15 p. § al tipo señalado en el pliego de condiciones del arbitrio “Caballos de uso particular,” en el présente año-económicoi el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, interino, lia señalado para que tenga efecto el remate el dia 7 del entrante mes de Setiembre, alas 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de administración de fondos, con estricta sujeción al-pliego de condiciones que se inserta á continuación y con el rebajo arriba indicado.
Y de orden dé S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.	' ' ' '.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
de “Caballos do uso particular en el añó eco
nómico do 1881 á 82. .
Artículo l.° Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular, ya sean de tiro ó de silla que andar, en esta Ciudad y partidos de su término municipal, con arreglo al Reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento en l.° de Agosto de 1869.
Art. 2.° La cuota á que se refiere el artículo anterior es de seis pesos oro anuales por cada bestia, la cual sé abonará por semestres adelantados.
Art. 3.° Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto en el citado Reglamento las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las arrias, las que forman parte do dotaciones de trenes de carretones y carros y las de los individuos filiados en institutos militares ú otros que les obliguen ser plazas montadas, entendiéndose la excepción por las que les conceda el Reglamento de la institución á qne pertenezcan, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
Art. 4.” Lq^dueños de animales destinados á uso particular no exceptuados en el artículo anterior, tienen el deber de dar parte al rematador de las compras y ventas de los mismos.
Art. 5.° El cobro del arbitrio se hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica a la cobranza y el punto donde lia de verificarse,' pudiendo también cobrar á domicilio si así le conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del Excmo. Sr. Alcalde Municipal las personas que elija para cobradores, á fin de que por S. E. se les expidan los correspondientes nombramientos.
Art. 6.° EL rematador formará un padrón de los caballos sujetos al arbitrio, para lo cual le prestará el Ayuntamiento con sus agentes el auxilio necesario. Este padrón lo -entregará al fin del ejercicio en la Contaduría municipal.
Art. 7.° Eu caso de que el dueño del »animal so negase al abono del arbitrio á la presenta-.cion del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien intimará al dueño al pago, y en caso de negativa proveerá de un atestado al rematador en el que conste dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el contratista al Excmo. Sr, Alcalde Municipal que disponga el cobro por la vía de apremio por el dúplo de la cuota y los recargos consiguientes.
. Art. 8.“ El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos impresos talonarios según los modelos que se le darán, y ántes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el mi-mero de recibos que contiene. Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 9.° El tipo para verificar el remate es el do ocho mil pesos oro anuales, y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 10. Para ser postor se requiere el depósito prévio eu la Caja municipal de la cantidad de ochocientos pesos en efectivo ó eu bonos del Excmo. Ayuntamiento, con lo cual responde el postor al sostenimiento de las condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los que no resulten rematadores. Al que resulto serlo le será devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente
Art. 11.
dentro dé los quince días siguientes al remate fianza depositaría en efectivo ó en bonos del Excelentísimo Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal de la cantidad de mil quinientos pesos oro.
• Art. 12. Es condición precisa que el contratista liábrá de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados, en el concepto de que á falta de pago de cualquiera do ellos autorizará á la Corporación á poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 13. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja do la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remato, cualquiera que sea el numero de bestias que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de pona y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Excmo, Sr. Alcalde Municipal, quedando á salvo á lo? interesados los recursos que marca la ley.
El rematador del arbitrio otorgará
eará esta á favor de la proposición que resulte más beneficiosa: solo en el caso que se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre I03 autores de ella por espacio de 15 minutos, y pasado esto termino se adjudicará al que hubiese hecho la última proposición.
Art. 16. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse por el acta del remate y demás di’igencias posteriores hasta ponerlo en posesión de él, así como también todos los gastos que se originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que ha de otorgarse.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con focha de.... y de los requisitos y condiciones quo so exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre caballerías, se compromete to marlo á su cargo por la candidad de.... [aquí pondrá eu letra el precio que ofrezca.]
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio A de 1881.—Él Secretario, Agustín Guaxardo.
Administración Local de Aduanas.
Escuda Profesional de la Isla de Cuba.
De orden del Sr. Director se avisa al público o» desde el dia 1? del próximo mes de Setiembre estarí abierta en esta Secretaría la matrícula para el inirre en las.carreras profesionaIes.de .Agrimensores, Apar jadores y Maestros de Obras y Maquinistas y ]¡¿ .e' Peritos Químicos, M cárneos y Agrícolas,	Ue
Los alumnos de nuevo ingreso deberán sufrir examen de admisión que comprenda las asicuiatu de la primera enseñanza superior; debiendo á°ntes licitarlo del Sr. Director, acompañando su fé de Ira tizo y presentación de su cédula personal.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extrao diñaría, según que se verifique eu el mes de Setiemi/ ó en el de Octubre.	• re
Los alumnos que por cualquier causa no se U bieren matriculado en el mes de Setiembre, pod^" hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos*1 no examinándose has a la época de los extraordinario!
El dia último de Octubre espira definitivament el plazo para matricularse, estando prohibido de un manera absoluta su ampliación.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinaria se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo ¡ra8 porte será de un peso veinte y cinco centavos, que sin distinción deberán abonar los alumnos en está Sen. taría.
Los derechos de matrículas se abonarán eu un sn. lo plazo, mediante un sello especial de pagos al Te<rá ro de .dos pesos cincuenta centavos por cada asigna.
Estos sfilos se entregarán on la Secretaría, um,]fta a la solicitud de matrícula que el alumno recoierá la portería de esta dependencia; y acompañando í tas, las cédulas de inscripción.
Así mismo deberán presentar los interesados su. cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán
El Ldnes 29 del actual á las doce y doce y media' de la mañana Se rematarán respectivamente eu el Almacén de averías de esta Aduana, un baúl con 50 kilos tabaco en rama de abandono, retasado en 10 pesos 50 centavos, á condición de reembarcarlo, y un fardo conteniendo algodón torcido eu pábilo, valorado en 28 pe sos 60 centavos, todo oro.
Habana 25 de Agosto de 1881.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Dó’iártamóMo do muelles..............$ 25519
de/n desalmacenes.................... 3339
79
9»
Total.............8 28859 77
Contraido en esta fecha.
Por importación.........................$ 15745 70
fde.n exportaoion........................ 5607	48
ídem multas.............................   261	53
ídem derechos de navegación............... 689	22
Hem comisos...................................
(¡oiu depósito mercantil......................
-'ei.i intereses de pagarés........... ......
Total...............$ 22303 93
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................$ 27377
Idem exportación........................... 5607
Idem multas.................................. 41
L eu, derechos de uavegaoion................ 689
*q comisos........................   ••••••••
Idem depósito mercantil........................
ídem intereses do pagarés......................
Total............$ 33715 29
Habana 25 de Agosto de 1881.—* El Contador, José Lvpez Pclegrin.—Vio. Bao.—El Administrador, Matos.
Debiendo tener efecto el dia nueve del entrante mes de »Setiembre á las doce de su mañana en el Depósito Mercantil de este puerto, el remate dispuesto por la Superioridad de los quinientos diez bultos de campechería que á continuación se detallan y que existen en aquel departamento, importados por la barca española Auastasia y declarados en 20 de Marzo de 1876 por D. Vicente Oatalá, be 'acordado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial para c noci-miento general; en el concepto de que no se admitirán proposiciones que lio cubran el importe de su tasación ascendente á nueve mil novecientos setenta y siete pesos oro, y que para ser postor debe con antelación á dicho acto depositarse en la caja de esta Administración el 5 p.§ de la expresada cantidad,
DETALLE DE LOS 510 BULTOS.
BULTOS.	marcas.	MERCANCIA.	PESI. Kilógs.	TASACION Pesos.
7 tercios.	B.	Sacos heniquen.	714"	348
6 id.	'.M. A.	Id. jd.	570^	
1 id,	Chibo , F	Hilo id.	139	42
80 id.	Chibo ri	Soga id.	7396 '	
268 id.	Tamache	Id. id.	21172	
54 id.	5. Sisilche r.	Id. id.-	4644	- 9587
59 id.	Sisilche	Id. id.	6490	
29 id.	10. Sisilche 14.	Id. id.	4379,	
510 tercios.			Suma-	9977
Habana 23 de Agosto de 1881.—Antonio Matos.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la plaza de la Habana á veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno, el Excmo. Sr. Capitán Geneial de esta Isla, con la eon-su ta del Sr. Audit /r General de Ejército y de esta Capitanía General y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia délas disposiciones que rijen, debía mandar y mandaba que el dia seis del entrante Setiembre se pase visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto e» el cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado dia. estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por éstos se dén las esplicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos; que además, por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, eu la segunda las fechas de sus prisiones, eu la tercera el delito de queso les acusa y en la cuarta el estado de la causa; que
matriculados, árnéuos de estar por la ley exceptuado?
Habana 23 de Agosto de 1881.-E1 Catedrático' Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Eu el Depósito Municipal de esta ciudad se en cuentra detenido por indocumentado un moreno dice llamarse Juan Arce ó Tamayo, como de cuarenta y cinco años de edad; y como quiera que á pesar de k investigaciones practicadas, no ha sido dable hasta la fecha esclarecer su verdad ra condición, se convoca por este medio á las personas que se crean tener derecho al patronato del moreno de que se trata; en la in teligencia de que si dentro del término de treinta dias después de publ cado el primer anuncio, no se presentan ante esta Junta, calle de Empedrado núm 32 <(on los documentos justificativos del caso, á deducir lo* derechos de que se crean asistidos, se declarará aquel desde luego exen o de patro ato.
Habana Julio 15 de 1881,—P. O. el Secretario Antonio Franchi de Alfar o.
TIlBi'ERA MKt'CIOA.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza. '
Comisión general Liquidadora.—Fiscalía.
D. Calixto Ferrer y ,Miya> a, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fisc il nombrado ■ por el Sr. Coro el Jefe de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos, para actuar en el expe iente testamentario del que fué Alférez graduado Sargento 1? del Tercio Vascongados D. Eu-sebio Montero.
I morándose la situación actual del qne fué Sargento 2. ° graduado cabo l.° del mismo Tercio Mateo jarate Gordon y siendo necesario preste declaración en el mismo, usando de las facultades que conceden
las Reales Ordenanzas á Jos Oficiales del Ejército que ejerzan el cargo do Fiscal, le cito, lamo y emplazo por medio de este edicto para que en el mas breve plazo se presente en esta fiscalía, sita en el convento de S. Agus-
tín calle de Cuba entre Teniente-Liey y Amargura para el objeto indicado.
Habana 10 de Agosto de 1881.—El C. Capitón Fiscal, Calixto Ferrer.
D. Calixto Ferrer y Miyaya, Comandante graduado Ca> itan de Infantería y Fiscal de la Comisión general Liquidadora para actuar en el expediente testamentario del que fué Alférez graduado Sargento 1. ® del Tercio Vasponga lo, D. Emilio Montero Blanco.
Ignorándose la situación actual del que fué Tcnieu-te del mismo eu la compañía, y licenciado del servicio prestándolos en el Batallón de Aragón en Enero del año de 1875, D. Adrián Fernandez Rodríguez, y siendo necesario preste declaración en dicho expediente, usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Oficial del Ejército que ejerce el cargo de Fiscal, le cito, llamo y emi lazo por medio de edicto para que en el mas breve plazo se presente ea esta fiscalía, sita en el convento de San Agustín, calle de < uba entre-Amargura y Teniente-Rey, para el objeto indicado.
Habana 11 de Agosto de 1881.—El C. Capitán Calixto Ferrer.
Regimiento de Orden Público.— Coronela.
Don Vicente González Carrero, Comandante graduado Capitán, Ayudante del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de quiéues hayan sido los individuos fie e3te Cuerpo que según un suelto publicado en el periód co Triunfo» del dos de Julio último, maltrataron de obra á un marinero el treinta de Junio anterior como á las siete de la tarde detrás del Rastro de ganado menor.
Ignoráud. se el nombre, señas y domicilio del referido moreno, se le cita por este anuncio para que en el término de diez dias á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía sita en la calle de Perseverancia número 5 de diez á doce del día, con objeto de prestar declaración.
Habana 18 do Agosto de 1S81.—Vicente González Carrero.
Magoria General del Apostadero de la Habana.
Don Benito Fernandez Lago, Capitán de Ejército Teniente de Infantería de Marina.
Habiéndose ausentado del aviso «Dou Jorge el dia 13 de Junio del corriente año el marinero segunda clase Gabriel Betancour González, hijo o Antonio y de Manuela, natural de la Orotava, niatr cula de idem, folio 40, de 1877, nació el año de |0° ' soltero; debiendo su ingreso en el servicio á oficio la Comandancia de Marina de Santa Cruz de Tener»6! á quien instruyo sumaria por el delito de primera » sercion; usando de la autorización que S. M. tien concedida en estos casos por sus Reales Ordenanza para los Oficiales de la Armada, por el presente llam°>
nitn v orrmln7.n nm* psfo mi Qorriii'.rln p.rlip.t.O íll T6l6rÍ“®
(Helia relación en la forma precisada y por duplioado j cito y emplazo, por este mi segundo edicto al reí la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al marinero Gabriel Betancourt y Gonzalez, señalauoo
Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el orden en que vengan basta las tres de la tardó ue la antevíspeia déla visita; que se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan eu los procesos, la asistencia al acto; que se participe este au, to al Excmo. tír. Gobernador Militar de la plaza-para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la orden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales ss cumpla exactamente lo mandado, y se bagan los e tados en la forma prevenida. Y por último, que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.—Que por este su auto que 8. E. proveyó y acordó con el tír. Auditor, lo mauuó y firma cou tí. «ría. de que certifico.—Ramón Blanco.—Federico Cerrada. —Alejandro Nuñez.
Y para su publicación eu tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana 21 de Agosto de 1881.—Alejandro Nuñez.
el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro <1G t¿ " mino de veinte dias, en el concepto que de no ver»icar b así se procederá á lo que haya Ingar.	.
Habana 19 de Agosto de 1881.—Benito I crea11 dez.—Por su mandato, Justo Navarro,
Don Calixto Ferrer y Miyaya, Comandante gradué Capitán de Infantería y Fiscal nombrado por f j Sr. Coronel Jefe de la Comisión General Liq“1(la dora de Cuerpos extinguidos, para actuar * n el6 pediente testamentai io del que fué Alférez gr duado, Sargento 19 del Tercio Voluntarios congados, D. Eusebio Abontero.	_	. ,
Ignorándose la situación actual del que fue sol do del mismo tercio, Pedro Aranagui Infante y sien necesario prestar declaración el- mismo; usando de facultades que conceden las Reales Ordenanzas a Oficiales del Ejército que ejercen el cfirgo de fi6caJ