OFICIA tu DEL GOBIERNO.
Ntìm-
Martes 12 de Julio de 1881—Sau Juan Q-ualfoerto, ab.-•-Circular eu Belen-
PARTE OFICIAL.
FRIÜERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiDIfflJIO (1E\RÍ(\L DE LA ISLA DE (¡lili I.
Libertos.
Vístala demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Perfecto González Pumariega contraía resolución de24de Marzo xiltimo de la Junta de Patronato de esta provincia reconociendo el derecho de completa libertad á la patrocinada Petrona.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre la organización de los Consejos de las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero anterior.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso, declaro procedente la mencionada demanda, y nombro el Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represente ála Administración. Habana 9 de Julio de 1881.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado, ue este Centro por D. José Plá y Monge, vecino de esta capital la competente autorización para prolongar el muelle que de su propiedad posee en Puerto del Padre en la Provincia de Cuba así como la ejecución de otras obras que intenta efectuar en los límites de terrenos también de su propiedad para el servicio de la hacienda conocida con el nombre de “Santa Bárbara,” é ingenio “San Manuel,” he dispuesto se haga pública esta petición por este medio para general conocimiento á fin de que si alguno se creyere perjudicado con ella de llevarse á efecto, ocurra á este Gobierno General en el improroga-ble término de treinta dias á deducir el derecho de que se crea asistido en la inteligencia de que trascurrido aquel no se admitirá reclamación alguna. Habana 7 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 17 de Jnnio último, se saque á pública subasta el suministro de los efectos de ferretería que pueden necesitarse durante los años económicos de 1881 á 82 y 1882 á 83 para los diferentes servicios de carreteras, puertos, faros, etc. etc. de esta Provincia bajo el pliego de condiciones aprobado por S. E. que á continuación se inserta, se ha señalado el dia l.° de Agosto próximo y hora de las 12 de su mañana para que tenga lugar dicha subasta en la Secretaría de este Gobierno General donde se hallará de manifiesto la relación valorada de los mencionados efectos.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que ligara al pié de este anuncio, incluyendo carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de tres cientos cuarenta pesos oro ó su equivalente en las especies que señala el pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo nulas también aquellas que excedan del importe fijado á los referidos efectos.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, so abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo 10 minutos. Habana 4 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D. N. . N.. vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta oñeial del dia.... y de las condiciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de ferretería para los diferentes servicios de carreteras, puertos, faros, etc. de esta Provincia á que se refiere aquel anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciones publicado por los precios que se asignan á
dichos efectos en la relación aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General con la rebaja de .... por ciento (la cantidad deberá expresarse en letra) en el precio de cada uno do los mismos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que deberá rejir para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar el ramo de Obras Públicas de la Provincia de la Habana, durante los años económicos de 1881 á 82 y 1882 á 83.
1.	“ Los efectos que comprende esta contrata son los designados en la relación adjunta y todos deberán ser de la mejor clase y calidad tanto en la naturaleza del material de que están formados como en la mano de obra.
2.	a El suministro de los efectos se hará mediante pedidos firmados por el Ingeniero, y el contratista deberá hacer la entrega a más tardar en el término de tres dias contados desde aquel en que se le remita el pedido. Todos los efectos entregados sin la formalidad que acaba de expresarle no soráa de abono.
3.	a El reconocimiento de los efectos se hará por el Ingeniero ó persona que este comisione al efecto y podrán desecharse todos los que sean de mala calidad ó no satisfagan á las condiciones del pedido. El contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidos y remitir sus equivalentes de buena clase en el término de veiute y cuatro horas y de no verificarlo así, se comprarán en la plaza por su cuenta abonándoselos después al precio que resulte mas ventajoso para la Administración entre el de contrata y el de adquisición y haciendo en cualquiera de los dos casos la rebaja que haya hecho en la subasta aplicable á todos los efectos de contrata.
4.	a Si el contratista dejase de proveer los efectos que se le pidan en el plazo marcado en la condición 2.a, se procederá á lo que marca la 3.a para los que se devuelvan.
5.	a Se calcula en diez mil pesos oro, el valor total de los efectos de ferretería que se consumen en un año; pero si por cualquier circunstan eia tuviere alteración en más ó cu ménos la expresada cantidad durante el tiempo de la contrata, estará obligado el rematador á suministrar los efectos que se le pidan al precio de contrata y con la rebaja de subasta sin derecho á indemnización de ninguna clase.
6.	a No se admitirán proposiciones sino por el abastecimiento de todos los efectos comprendidos en la relación donde se expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de reba ja que se haga no será tampoco admisible si no se refiere á la totalidad do los artículos que se tomen.
7.	a El contratista prestará una fianza de setecientos pesos oro, <5 en valores fiduciarios admitidos por la Legislación vigente como garantía del cumplimiento de su compromiso. Dicha fianza le será devuelta al terminar el contrato, si resulta que ha cumplido satisfactoriamente y al pie de la letra sus condiciones.
8.	a Esta contrata terminará en fin de Junio de 1883.
9.	a Los pagos se. harán mensualmente por libramientos que extenderá la Tesorería Central en vista de la certificación del Ingeniero que expresará el consumo de los efectos hechos durante el mismo por el ramo.
10.	Las disposiciones do la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas quedándole sin embargo el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
11.	Será de cuenta del contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta oficial de la Habanq y el d,é la escritura correspondiente.
12.	Para tomar parte en la subasta deberá presentarse la carta de pago que acredite haberse hecho un depósito provisional en Tesorería de trescientos cuarenta pesos en metálico ó valores admitidos por la Hacienda para fianzas.
Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores cuya proposición no resultare aprobada, y el que corresponda al rematante se ampliará hasta la cantidad de setecientos pesos en los términos que se expresan en la condición 7.a
13.	Además de las condiciones expresadas, el contratista estará sujeto en todas sus partes á lo que se previene en el pliego de condiciones genérales para la contrata de Obras Públicas aprobado por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 7 del actual, se ha servido designar pora Magistrado del Tribunal de Imprenta de la Excma. Audiencia de Puerto-Príncipe á D. Miguel Come-saña, Magistrado de la misma, durante la ausencia por enfermedad de D. Recaredo Rniz Conejo; y á D. Felipe Sebrango, Magistrado suplente de esa Excma. Audiencia, para el cargo de suplente de dicho Tribunal.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.
El Sr. D. Fermín Calveton y Blanclion, se servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales para ser enterado de un asunto que le concierne.
Habana 9 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Abril último y bajo el número 893, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Conformándose el Rey (q. D. g.) con las razones expuestas por Y. E. en su carta núm. 173 de 24 de Febrero último, ha tenido bien prestar su aprobación al acuerdo de Y. E. estableciendo un recargo de 15 por 100 sobre las bebidas comprendidas en las partidas 9, 13, 14 y 15 del Arancel, disponiendo se le recomiende, que prèvio informe de la Dirección General de Hacienda, se sirva dar cuenta del resultado que ofrezcan los nuevos derechos, trascurrido que sea el primer semestre de estar en vigor, como se lo previno en orden de 13 de Setiembre próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimien to y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1881.
6 irlos de Rojas.
En debido cumplimiento á lo preceptuado en las nuevas 'Ordenanzas de Aduanas que lian empezado á regir en l1? del actual, se acompañará un pliego del sello 117 á los documentos que se presenten en las mismas y que á continuación se expresan:
En las copias del manifiesto que deben presentar los capitanes de buques.
Idem licencias generales de alijos.
Idem solicitudes de embarque de géneros para la exportación y cabotaje.

Idem permisos para trasbordos.
Idem Ídem para que se permita la descarga de bultos conducidos por cabotaje con destino á : otro puerto.
Idem declaraciones á consumo y tránsito.
Idem idem á depósito.
Idem facturas de exportación sujetas al pago de derechos.
Idem idem de géneros libres.
Idem idem idcin de deposito.
Idem idem de cabotaje.
Idem licencias de alijo de oficio.
Idem recibos talonarios de adeudo de géneros por declaración verbal.
Idem Tornaquías.
ídem Manifiestos generales de carga que presentan los Capitanes de buques.
Los interesados al acompañar el pliego del sello 119, lo inutilizarán con su firma ó sello, estampando en e los la fecha y el buque á que se refieran.
Los Administradores y colectores de Aduanas, cuidarán del más exacto cumplimiento de lo prevenido.
Habana 7 de Julio de 1881
Cárl'os de Reja-s.
Sección 2.a—Rentas.
Efectos Timbrados.
Esta Dirección General, en vista de no haber remitido la Fábrica Nacional del sello, los de á25 pesos para derechos do grado de Bachiller, ha acordado con fecha 7 del actual habilitar el papel de “Pagos al Esta lo” del mismo valor en sustitución de aquellos.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1881.
Carlos de Rojas.
Real Audiencia de la Habana*
Secretaría.
Por la Secretaría del Gobierno General, se dice al limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia, con fecha 21 de Junio último, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Mayo último la Real orden que sigue:—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto.—Tomadas en cuenta las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros,, vengo en decretar lo siguiente.— Artículo 1 ° —Mi Decreto de 15de Noviembre de 1875, sobre estricto cumplimiento de los términos judiciales, regirá en los territorios jurisdiccionales de la Isla de Cuba y Puerto Rico, desde su publicación en ellas. — Artículo 2. ° —Se entenderá con el Ministerio de Ultramar cuanto en el precitado Decreto se refiere al Ministerio de Gracia y Justicia. —Dado en Palacio á 21 de Mayo de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Fernando de León y Castillo.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguien- j tes, con inclusión de un ejemplar de cada uno de ! los números de la Gaceta de Madrid, en que han j visto la luz los mencionados Reales Decretos.—Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del corriente, lo traslado á Y. E. con inclusión de un número de la Gaceta de referencia, para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dada cuenta al Tribunal Pleno, se ha servido acordar, en 22 del-mismo mes de Junio, que la Real disposición ya trascrita se publique en la Gaceta de esta capital juntamente con el Real De- j creto de 15 de Noviembre de 1875, cuyo tenor literal es el siguiente:
“Gracia y Justicia.—Señor: La administración de justicia, interés el mas elevado y permanente de las sociedades, no puede ser cumplida ni perfecta si no es tan expedita y rápida como permitan' las justas y naturales garantías de la defensa y esclarecimiento de la verdad.—En ’.as causas criminales, cuando media largo tiempo entre la perpetración del delito y la aplicación de la pena pierde esta gran parte de su ejemplaridad, y en ocasiones la prisión que sufren los procesados llega á ser un ¡ sufrimiento mayor qne el castigo de que se han hecho merecedores.—En los pleitos se mantiene la inquietud, la zozobra y la angustia en las familias, cuya tranquilidad, y aun la subsistencia, depende á veces, tanto como del éxito, de la duración de la contienda. Casos hay en que, aun obteniendo fallo favorable, no se evita la ruina y la desesperación | de los contendientes.—Es, por lo mismo, de gran- j dísima importancia, no sólo que las decisiones sean j justas, sino que se dicten con la brevedad posible, y que por ningún pretexto se traspasan los términos que las leyes señalan para la sustanciacion y decisión de los juicios. Son, sin embargo, repetidas las quejas que diariamente llegan á conocimiento j del Ministro qne suscribe coutra la injustificada demora que sufren los procesos, y á corregir esto abuso y á remediar este mal, de que cou razón se lamentan procesados y litigantes, se dirigen las re- | soluciones que tiene la.honra de proponer á V. M. y que están, no ya dentro de las atribuciones, sino j de los mas imprescindibles deberes del Poder Eje- ( cutivo.—En las Monarquías la justicia se adminis- j tra á nombre del Rey, al cual corresponde vigilar para que sea tan pronta y cumplida como la fali-b lidad humana permita, y cuidar de que no se dé el funesto ejemplo de la infracción de las leyes por los mismos encargados de aplicarlas.—Si es que hay en los juicios civiles y criminales dilaciones y entorpecimientos nacidos de imperfecciones de la legislación, la muy ilustrada Comisión general de Codificación propondrá sin duda la oportuna reforma, que inmediatamente será sometida á la delibe-, ración de las Cortes; mas entre tanto, urge corre- j gir los abusos que contra la misma ley se hayan ido ¡ introduciendo.—En estas consideraciones se funda el adjunto proyecto de decreto, que el Ministro que suscribe tiene el honor de someter á la aprobación de V. M.—Madrid 15 de Noviembre de 1875. —Señor: A L. R. P. de V. M.—Fernando Calderón y Coll antes.0’
“Real Decreto.—Tomando en consideración las razones expuestas por mi Ministro de Gracia y Justicia, vengo en decretar lo signien e:
Artículo 1. ° Por ningún motivo ni pretexto se prorogarán los términos judiciales señalados en las leyes de Enjuiciamiento más de lo qne las mismas leyes autoricen.
Artículo 2. ^ Los Jueces y Magistrados serán responsables siempre que dicten providencias, autos ó sentencias fuera de ios términos fijados por las leyes. No les eximirá de responsabilidad el que se consigne por diligencia, como frecuentemente se ha hecho, que el retraso ha consistido en haber estado ocupados en la tramitación de causas de oficio ó en otro asunto del Ministerio judicial.
Artículo 3. ° Unicamente en el caso de que el Juez haya tenido que ausentarse del lugar de su residencia ordinaria para instruir causa criminal ó para otro acto grave y urgente del servicio, se descontar ín los dius do ausencia de los señalados en la ley para dictar las decisiones.
Artículo 4. ° Las Salas de Justicia corregirán, en la forma que la gravedad del caso exija, las infracciones de ley á que se refiere el presente decreto; si no lo hicieren, incurrirán en responsabilidad.
Artículo 5. ° Siempre que las Salas de Justicia notaren falta de cumplimiento de la ley en lo relativo á términos judiciales, darán cuenta al Ministerio le Gracia y Justicia para que se anoten en los expedientes personales de los funcionarios qne las hayan cometido.
Artículo 6. ° Tres anotaciones de faltas de la clase expresada en el artículo anterior, se estimarán como prueba suficiente de negligencia habitual en el desempeño de las funciones judiciales. Igual calificación se hará do los Magistrados que por tres veces incurran en la responsabilidad establecida en el artículo 4. °
Artículo 7. ° Los que se consideren perjudicados por dilaciones injustificadas de los términos judiciales, podrán deducir queja ante el Ministerio de Gracia y Justicia que, si la estima fundada, la remitirá al Fiscal á quien corresponda para que entable de oficio el recurso de responsabilidad por infracción manifiesta de ley.
Artículo 8. ° El Ministro de Gracia y Justicia queda encargado de la ejecución del presento decreto.
Dado en Palacio á 15 de Noviembre de 1875. —Alfonso.—El Ministro de Gracia y Justicia, Fernando Calderón y Collantes.”
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación y conocimiento de quien corresponda.
HabanaS do Julio de 1881.— El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Inspección General de Telégrafos.
Núm.. 2727.—Negociado 1. °
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 7 de Junio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 760, á laque acompaña una instancia del Telegrafista segundo de esa isla D. Juan Mas Llines, solicitando seis meses de iicencia para la Península á fin de restablecer su salud, cuyo mal estado acredita debidamente con certificación do dos facultativos; y reuniendo dicho funcionario las condiciones que prescriben las disposiciones vigentes para obtener la gracia de qne se trata; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido acceder á lo que sólita él interesado.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos &c.”
Y acordado por S. E. con fecha 28 de Junio último, el cumplimiento dé la preinserta Real disposición, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Inspección General de 0bi*as públicas.
No habiendo tenido resultado por falta de li-citadores la subasta anunciada para el dia de ayer con objeto de contratar el suministro de carbón de piedra necesario para el consumo del tren de limpia de este puerto durante el año económico actual, he dispuesto se verifique una segunda para el dia 23 del que cursa, á las dos de la tarde, bajo las mismas bases y pliegos de condiciones que la anterior, insertas en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 14 de Jnnio próximo pasado.
Habana 8 de Julio de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
No habiendo tenido resultado por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dia de ayer, con objeto de contratar el servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia de este puerto durante el actual año económico, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Junio próximo pasado, be dispuesto que se repita el acto el dia 19 del actual, á las dos de la tarde, bajo las mismas bases y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de laoHa-bana correspondiente al dia 19 del expresad mes de Junio.
Habana l.° de Julio de 1881.—El Inspector general, Leonardo da Téjala.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T.—Núm. 609.—F9 324.
Don Celestino Aeevedo y D. Angel Caneda, sus apoderados ó herederos, caso de que hubie-sen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de esta Isla del mes de F brero de 1867.
Habana 21 de Junio de 1881.—J. J. Bo•»
lívar.
T.—Núm. 605.—F.° 321.
Dou C imilj V. Rodriguez y D. Francisco \ aldéi, sus apoderados ó herederos, caso de que habiesen f»lrecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta general del Tesoro de esta Isla del uks de Enero de 1868.
Habana 21 de Jnnio «le 1881.—J. J. Bolívar.
T., núm. 491,f.°283.
D. Podro de la Torre y D. Cayetano Castrillou, sus apoderados ó herederos en caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hsbil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Junio de 1881.—J. J. Bolívar.
Tesorería General de Hacienda*
Según acnerdo celebrado con la Dirección General de Hacienda y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha dispuesto, que para distribuir la cantidad de 168.865 pesos en moneda de plata y 859.351 pesos en billetes de Banco que resultará como existencia en la Caja de este Centro al comenzarse el dia -8 del actual el pago de las bligaciones del Tesoro correspondientes á la mensualidad de Marzo último, 6e destiné la de billetes do Banco, al abonó do los haberes del personal Civil y de los servicios de Material de guerra que debe ejecutar esta Tesorería General; y que se aplique el 5 por 100 de la plata, en los demás pagos de Material de to los los sei vicios que también hayan de hacerse por esta Caja.
Habana 7 de Julio de 1881.—P. I., Ramón Ballesteros.

Excma. Diputación Provincial
Secretaría.
' Acordada la adquisición en púbíca subasta, do los impresos'y mnt i«I• s q-e hecésiien las oficinas de la Hixcni'i. Lhpntm imi y las de Isa Juntas de Sanidad, Instrucción, Repie-uón déla Vi ganéis, Agricultura, Industria y Comercio y seflah.do para el acto del tema'o el dia 15 del corriente á las tres de la taid *, se publica a continu ioion el pliego de condi-éioues que ha de servir do baso para la licitación, á fi . de que sea, poib.e ocurrir á hacer proposiciones al l fecto.
Pliego de condiciones.
Ar íoulo 19 Consistiendo el remate en artículos de distintas olases, comprende la'subasta tros grupos, que son:
19	P.) pelen t.
20	Encuadernación.
3q L tografít y tipografía.
Art/29 Pura hacer proposiciones deberá de-1 osit rse en la caja provincial por cada grupo que se int >111 subastar, ¡a suma da cien pesos en metá-iio, deposito que será devuelto inmediatamente á toros los bo tadoris, cajas propisidones no fueren ,dtU'tidas y al auju JiCtttario después do terminado el período del contrato, quedan lo reservado hasta entóneos en la Depositaría do la Corporation.
Art. 3? Podran preseniarse por un mismo individuo proposiciones para dos ó más grupos, pero precisamme habran de hacerlo en pliegos separados, e i cuya ouoierta se expresará á que grupo se rcfi.re.
A't. 4q E rematador queda obligado á proveer los artícu os del grupo que se le adjudique desde que se le c rmunique ia aprobación del remate oas'a que termii.e el año económico de 1881 á 1882, por medio de pe ddos suscritos por el Jefe de la respectiva Oficios, llevando d chos pedidos además de esa sasciicion ei Vto. B.io. del Esomo. Sr. Presidente de la D potación ó Vice-Presidente de la Corai-s on Provincial.
Art. 59 El importe de .'os efectos se satisfarán (.or trimestres vencidos, sirviendo de comprobantes a la cueuta del rematador, los peiidos á que se refiere e. artículo anterior.
Art. 69 Los modelos de los impresos se hallarán de manifiesto eu la Secretaria do esia Corporación hasta la víspera de la subasta y se habrán de ejecutar en papel español de primera con buenos y claros tipos.	J
Art. 79 La subasla se adjudicará al mejor postor dentro del tipo fijado á cada grupo, entendiéndose por mejor proposieio.. aquel a que ofrezca mayor rebaja; bien entendido que en igualdad de ooo-oiciones se preferirá siempro al lioitador qne se ad-jdfique mis de ua grupo. Si se presentasen dos ó mas prqposicionus iguales, se abrirá puja á la llana p u espacio ue cinco minutos enire aquellos que la bubiereu presentado.
Art. 8v Los pedidos de efeotos comprendidos en el pr.mer grupo, serán servidos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á su entrega y los de los grupos 29 y 39 áotes del oclavo dia, siendo de cuenta del adjudicatario la c inducción de Jos tfectos.
Art. 99 Toda cuestión que se suscito acerca del cumplimiento de las obligaciones de la subasta se resolverán privativamente por la Presidencia de la D putaoion ó Vtce-Pre&idenoia de la Comisión, dejauüo á salvo el derecho del rematador para que lo ejercite ou la forma y vía correspondiente.
Art. 10. Las proposiciones so presentarán en pliegos oerradus á la Comisión provincial en el momento de abrirse la subasta; dicha Comisión adjudicará el remato que empezará á surtir sus efeotos desde el momento de la adjudicaoion.
Art. 11. beráu de cargo del rematador los gastos do publicación que origine la presente Subasta, así como el medio por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
Art. 12. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello octavo, con arreglo al siguiente
MODELO,
D......., vecino de......enterado del pliego
de oond'ciones para la subasta de los efectos de material que neoesiten las oficinas de lá Excma. Diputación y demás dependencias de la misma, ofrece