
togui, de que. resulta: Que llevado á efecto el mandamiento de ejecución en su segundo grado el
apremiado abonó la suma de doce pesos cuarenta y dos centavos por'los conceptos siguientes:
Por el año de 1879 á 1880.... $ 6 ..
Por el 7 p. § del 2.° grado.... $	.12
Por tres dietas á 2 $......... $	6 ..
Total 12 42 cts.
Que el apremiado, considerando irregular este procedimiento se quejó al Gobierno do la Provin-
cia.
Que el Gobierno de la Provincia consideró, á su vez, que el comisionado de apremios liabia infringido el artículo 42 de la Instrucción de Propios de 10 de Julio de 1856, y también el 54 que sólo le autoriza á cobrar por concepto de dietas el uno por ciento en el primer medio coactivo y doble en lossegundo y tercero, resolviendo, en conse-aditicia y despiies de oida la Comisión Provincial que se devolvieran al reciamente las cantidades que por concepto de-dietas se le habían indebida' mente cobrado.
Que el consistorio, en vista de esa resolución del Gobierno de la Provincia, rogó á éste que por contrario imperio, la dejase sin efecto,por ajustarse el procedimiento segundo con Ilisastegui, á lo preceptuado en el artículo 152 de la Ley Municipal vigente, que en su concepto, derogaha la Instrucción de Propios citada, determinando como determina el referido artículo que para hacer efectiva la recaudación de los Ayuntamientos serán aplicables los medios de apremios en primeros y segundos contribuyentes, dictados en favor de la Hacienda, á propuesta de cuya Dirección General aprobó el Gobierno General en 1. ° de Diciembre de 1877 lá Instrucción de 14 de Julio del mismo año, que comenzó á regir en 1. ° de Enero de 1879 preventiva en su artículo 43 de que se comisione al deudor en el primer grado con el 2 p.§ , si dentro de tercero dia no satisface el importe de su descubierto; disponiendo el 44, que los recargos en el 2. ° y 3er. grados serán de 7 y 8 p.§ respectivamente según la escala á dicha Instrucción unida, y prescribiendo en fin, el artículo 45 del propio Reglamento que, fuera de las poblaciones, los ejecutores perciban además de los recargos fijados, dos pesos diarios, en concepto de dietas, sin que puedan exceder de 15 los dias empleados para el agotamiento de los tres grados.
Que el Gobierno de la Provincia, entendiendo que lo’ alegado por el Municipio apelante no probaba que estuviese derogada la Instrucción de 10 do julio do 1856, dejó subsistente la resolución apelada.
Vistos los artículos 42 y 54 de la Instrucción de Propios de 10 de Julio de 1856:
Visto el 152 de la Ley Municipnl vigente y la primera dé las disposiciones adicionales déla Ley Municipal.
Vista la Instrucción dé 14 de Julio de 1877, aprobada por el Gobierno General en l.° de Diciembre del mismo año y puesta en vigor el l.° de Enero de 1879, así como la escala gradual que á la misma se acompaña:
Considerando que estas últimas disposiciones, por'los posteriores y recientes, derogan la Instrucción de Propios precitada y teniendo en cuenta además que la gestión de los ejecutores fuera de las poblaciones, para ser eficaz y beneficiosa al Tesoro Municipal ha de estar convenientemente remunerada, circunstancia que sin duda alguna se tuvo presente al acordar los recargos y dietas que la Instrucción de la Hacienda establece; el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido dejar sin efecto la resolución del Excmo. Sr. G obernador de la Provincia de Santiago de Cuba, y que sirva de jurisprudencia en casos análogos la que, de los considerandos anteriores se desprende.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 do Noviembre de 188.1.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonelt.
Política.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Setiembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á esto de Ultramar en 24 de Agosto tiltil mo lo siguiente:—Excmo. Sr.—Se ha recibido en este Ministerio, la Real orden de 28 do Julio próximo pasado, en que V. E. traslada la comunicación del Gobernador General de la Isla de Cuba, consultando acerca de si debo exijirse ó no la cédula personal al Cónsul do Bélgica en la Habana. —En contestación, debo manifestar á V. E. que el Consejo de Estado en dictamen emitido con fecha 27 de Enero de 1877, con el que se conformó-el Ministerio do Hacienda, consideró la Cédula persona] bajo dos conceptos: con el de impuesto, y por lo tanto obligatorio á los extranjeros que residiesen en España, y como documento que acredita la identidad de la persona.—Partiendo de tan justa apreciación, este Ministerio considera á su voz, que'están exeutos de proveerse de dicho documento, los individuos del Cuerpo diplomático y Cohsnlar, porque, aparte de otras razones, en el primer concepto, ó sea como residentes en España, dependen de la voluntad del Gobierno que representan, ó de las necesidades del servicio, y dicha residencia puede llegar á ser tan efímera, como "aquel ó estas lo requieran; en el segundo, poique su personalidad está identificada con su misma representación.—Pero exceptúase el caso en que el Representante Consular ejerza alguna otra profesión, como la de Banquero, Comerciante xí otra cualquiera, independientemente de sus funciones consulares; corresponde entonces exij irles la Cédula personal de la clase ó cuota que requiera la profesión que ejerciere.—Por consiguiente, respecto al Cónsul de Bélgica en la Habana, puede aplicarse una ú otra solución, según resulte del carácter puramente Consular de que so halle revestido, ó si además estuviese dedicado pública y conocidamente al ejercicio de otra profesión, y esta circunstancia solo pueden conocerla las Autoridades de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha' 29 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que se observe por los funcionarios respectivos.
Habana 26 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gon bernador General que se contraten en pública licitación los víveres que se consumen por los aco-j i dos en el “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos, por todo el tiempo que resta del presente año'económico y determinado que se celebre la subasta el. dia 26 de Diciembre próximo venidero á las doce de bu mañana, por medio del presente
VIVERES.	Unidad.	SU TI Pesos.	PO. Cts.
Arroz de semilla......	Arroba.	1	25
Garbanzos		Id.	1	75
Habichuelas blancas. ..	Id.	1	25
Bacalao de Terranova..	Quintal.	11	
Tasajo de manta		Arroba.	2	50
Tocineta		Quintal.	15	. .
Sal en grano		 ...	Fanega.	2	25
Pimentón		Quintal.	12	50
Ajos		Mancuerna.	....	37
Petróleo. 			Galón.	• • . •	45
Harina del Norte ....	Barril.	17	. .
Harina de Castilla....	Id.	15	
edicto so convoca á dicho acto, en el cual y la contrata regirán' las Condiciones que se expresan en el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 26 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres del “Protectorado del Trabajo” establecido en Tsla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico.
1.	“ La subasta de víveres del “Protectorado del Trabajo” por el tiempo que.resta del presento año económico, se celebrará á las doce de la mañana del dia 26 de Diciembre próximo venidero, en la Secretaría del Gobierno General, presidida por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Jefe de la Sección do Administración, del Escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El contratista quedará obligado á facilitar al Protectorado todos los víveres que á continuación se expresan á los cuales se les señala como tipo para el remate los precios que también se consignan.
sin que quepa entonces derecho al contratista de exijir indemnización de ninguna especie.
Modelo de proposición.
D. F...... do T......vecino de..... según
la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta del dia......convocando la
subasta para el suministro de víveres del “Protectorado del Trabajo” establecido en Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones conque se rematan, comprometiéndose á verificarlo con.......(el tanto por
ciento, en letra) de beneficio en favor de los fondos del Estado.
Fecha y firma.
i 3.a Los víveres que quedan expresados habrán de ser todos de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediera y del reconocimiento de ellos, se declarasen algunos de mala calidad por el Jefe del Protectorado, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que sí no lo verifica, el Protectorado los adquirirá en plaza, bien en esta ciudad ó ya en Nueva Gerona, a los precios corrientes con responsabilidad por parte del mismo contratista de la diferencia que exista entre el valor porque los haya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva desde luego.
5.	a En caso de que los víveres sean desechados, será de cuenta del contratista el importe de los fletes de ferro-carril y vapor que haya que satisfacer por la remisión y devolución de los mismos y la de aquellos con que se sustituyan.
6.	a El contratista quedará obligado á entregar los víveres en la estación del ferro-carril de Villa-nueva, prévio el pedido que de ellos lo haga, con la anticipación debida, el Director del Protectorado.
7.	a No podrá ser excusa para él contratista respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que se subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento que se compromete á facilitarlos, contrae el deber de hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
8.	a La contrata empezará á regir á los cuatro dias de haberse comunicado la aprobación de la misma al que obtenga su adjudicación y concluirá en 30 de Junio de 1882; más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasare la que debe celebrarse para el año económico de 1882 á 83, contra la obligación de seguir suministrando los víveres durante los primeros tres meses de dicho ejercicio por el ínismo precio y bajo iguales condiciones que las del periodo que contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se presentarán en pliego cerrado, extendidos con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuese, serán desechados los que de tal defecto adoleciesen, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
10.	a A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de doscientos pesos oro. Este depósito será devuelto en el mismo dia üe la subasta á todo el que no obtenga su provisional adjudicación.
11.	a Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá dicha cantidad, que habrá de quedar en favor de la Hacienda.
12.	a Los pliegos de condiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados do 'a referida carta do pago, se irán entregando al limo. Sr. Presidente, que las numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	a Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciese.
14.	a Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres por completo, con mayor tanto por ciento de rebaja de los tipos señalados en beneficio de los fondos del Estado.
15.	a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con igual reserva, al que mayores ventajas ofrezca.
16.	a Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de doscientos pesos, que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general, donde ha de quedar constituido miéntras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	a El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos de inserción de los edictos de la subasta en la Gaceta oficial, y de satisfacer asimismo los derechos de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuese necesario sacar de ella.
18.	a A más de la cantidad de depósito conque se garantiza el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder de éste con todos los bienes, derechos y acciones que en la aetnalidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exij ida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852. -
19.	a Si por cualquier incidente, bien sea dis posición del Gobierno de S. M. ó providencia de este Centro, se suprimiera el “Protectorado del Trabajo,” quedará rescindida de hecho la contrata,
Tribunal Superior Territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general
Restablecido el Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla por Real Decreto de 15 de Setiembre próximo pasado, y debiendo procederse á la inmediata instalación de sus oficinas, los dueños de casas en esta Capital que crean que alguna de las de su propiedad reúne las condiciones de solidez, amplitud, distribución y decoro convenientes y deseen .cederlas en arrendamiento con aquel objeto á la Hacienda, pueden acudir al Hotel San Cárlos, calle de los Oficios núm. 35, á presentar sus proposiciones al que suscribe, comi sionado al efecto, en los dias hábiles, del 7 al 20 del corriente inclusive y hora de 9 á 12 de la mañana.
Habana 5 de Diciembre de 1881.
El Secretario general de dicho Tribunal, José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
Sección 4.a—Negociado de Industria y Comercio.
Visto el expediente instruido por la Administración Económica de esta Provincia acerca de la manera que deben pagar la contribución del 16 p. §, las Academias de baile, he dispuesto que: diclias industrias satisfagan al Estado por el concepto indicado la cuota de cinco pesos, treinta y tres centavos oro, por cada noche que en ellas se baile, de conformidad con lo que señala la base 10.a de la tarifa fija vigente.
Los empleados de Policía impedirán y cerra rán los bailes que se dén en las expresadas Academias si no les presentasen los dueños ó encargados en el acto de requerirlos, la carta de pago expedida por la Administración Económica correspondiente al mismo dia.
La Administración por su parte hará se cumpla esta disposición y en caso contrario impon Ira la pena marcada por instrucción á los infractores.
Habana 24 de Noviembre de 1881.
El Director General, Cárlos de Mojas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Octubre último y bajo el núm 2285, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. los adjuntos tres pliegos que la Dirección General de Rentas, dirige á la de Hacienda de esa Isla, relativos á las subastas de tabaco rama que deben celebrarse en el mes de Diciembre próximo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
•Habana 19 de Noviembre de 1881.
Cárlos de Pojas.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los días 23, 24 y 25 de Noviembre último.
la oficina.—Y hallándose conformes dichas reglas con lo que sobro el particular rige en la Península, según la Real orden de 17 de Setiembre de 1868 y en armonía con las prescripciones de la ley hipotecaria y do los reglamentos dictados para su ejecución en Ultramar, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobarlas, disponiendo al propio tiempo que de ello se dé conocimiento á los Presidentes de las Audiencias de la Habana y de Puerto Príncipe á fin de que haya la debida uniformidad en los casos análogos que puedan ocurrir en la Is a de Cuba.—Lo que, de orden del referido Sr. Ministro, traslado á V. I. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 15 de Octubre de 1881.—El Director General, Leandro Rubio.”
Y dispuesto por S. S. I. su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial de la Habana para conocimiento de los Registradores de la Propiedad del Territorio de esta Real Audiencia. -
Habana Noviembre 25 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Circular.—Disponiéndose por el artículo 76 del capítulo 7.° del Decreto de l.° de Setiembre de 1880 sobre efectos timbrados que el papel sello de oficio que necesiten para sus atenciones los Juzgados, Audiencias y demás Tribunales se entreguen en virtud de los presupuestos que con la oportuna anticipación formen las Autoridades que deban usarlo y estando para terminar el año actual, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en virtud de comunicación de la Administración Económica, relativa al particular, se ha servido acordar se dirija circular á los Jueces del territorio para que remitan á la Dirección general de Hacienda los presupuestos que se mencionan.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audien cia se ha servido acordar el siguiente auto: “Habana 2 do Dl-iembre de 1881.
Aproximándose la época en que todos ios Jueces de primera instancia del territorio do esta Audiencia deban remitir á la Presidencia, los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año de mil ochocientos ochenta: ae los iniciados y despachados en el presente, y de los que quedan pendientes para el año entrante, recuérdese á dichos Jueces, para que lo verifiquen el mismo dia veinte y cuatro del corriente en que se cierran lo: Tribunales; recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Jueces Municipales de su jurisdicción lo que por su parte deban elevar sobre dichos juicios ci-viles y criminales resueltos en actos verbales y los de conciliación en que hubo ó nó avenencia, en el orden que ha venido practicándose hasta ahora, á fin de que vengan todos reunidos; y para su puntual cumplimiento circúlese y publíqnese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos. Lo mandó y rubricó S. S. I. de que certifico.”
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente para su publicación.
Habana Diciembre 2 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de.....
Contadur ía General de Hacienda.
Negodado de Reparos.
T. 943.—F.° 398.
Los herederos de D. Jorge Conder y D. Juan B. García y D. Emilio Serrano ó sus apoderados se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de I la cuenta del Tesoro do la Administración de Pi I nar del Rio del mes de Febrero de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi,
tar en esta Contaduría en hora hábil y término do 15 dias á recojer el "-pliego do reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto'-Príncipe, del mes de Jnlir. de 1869.	1 7-.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. Beramendi.	>
t,
T. núm. 906.—F. 389.
D. Fernando Martínez; D. Angel Cancela, D Joaquin Galvez, D. Manuel de Antecona, D. Apolinar Lezpona y D. Ramón Berruete, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cnetífa de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes de Mayo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Beramendi.
T. 925.—F.° 393.
Don Gaspar Contreras se servirá presentar en esta Contaduría General én hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de las cuentas de Rentas públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual mes de 1855.
Habana Noviembre 3 de 1881.—Beramendi.
T. núm. 842.—F. 374.
D. Daniel Joco ó su apoderado, se servirán presentar en e3ta Contaduría General, en hora há bil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 28 de Octubre de 1881.—J. Beramendi.
T. 924.—F.° 392.
D. Luis María de Quesada, Marqués de Mon-cayo y D. Juau del Rio Moguerido, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, te servirán presentar en esta Contaduría general a recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de las Cuentas de Rentas Públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual mes de 1855.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. de Be ramendi.
T. núm. 749.—F.° 353.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General c'n hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Julio de 1868.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—F. Beramendi.
T. núm. 899.—F. 387-
D. José Antonio Quijano y D. Luis Santaló, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de quinre dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro do la Depositaría do Matanzas del mes de Agosto de 186S.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Beramendi.
SUB-DIRECCION.
Sección 5.a—Bienes Embargados.
Ignorándose el -domicilio de D.a Ana y D. Francisco Rodríguez, herederos del fallecido Escribano D. Cárlos Rodríguez, se les cita para que se presenten en dia y hora hábil en esta Sub-Di-reccion General.
Habana 22 de Noviembre de 1881.—P. S., Jooquin Ferratges.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
El limo. Sr. Director General do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Octubre iiltimo dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo siguiente:
“limo. Sr.—Alterada la circunscripción del término municipal de Manatí del partido judicial de Arecibo en la provincia de Puerto-Rico con motivo de la creación de un nuevo Municipio con el nombre de la Barceloneta, y consultado el Presidente de la Audiencia del Territorio por el respectivo Registrador de la propiedad acerca del modo de llevar los libros especiales do los indicados Ayuntamientos, dicha Autoridad acordó las reglas siguientes:—1.° Llegado el dia de la constitución del nuevo Ayuntamiento, el Registrador destinará á él un tomo de los del Registro con el número uno, é inscribirá en él desde luego con sujeción á las reglas generales, todas las fincas que se registren por primera vez.—2.a Respecto de las fincas que tionen ya registro abierto en el tomo dél Ayuntamiento matriz se extenderán á continuación de las inscripciones ya hechas, las que ocurran posteriormente; y cuando se hayan llenado todas las hojas destinadas á una finca ya registrada, se continuarán las inscripciones de la misma en el libro que corra del nuevo Ayuntamiento; pero en lugar del número que tenía se le dará el siguiente al de la anterior finca registrada, aña diendo una indicación del número con que estaba señalada en el libro del Ayuntamiento matriz y el nombre de este.—3.° Eij el caso de la precedente disposición al hacerse en el último folio del registro primitivo y en el primero del nuevo que. se abra las referencias prevenidas en el párrafo 2.° del artículo 268 del Reglamento (288 de Cuba) se añadirá al número del tomo, en el uno el nombre del Ayuntamiento nuevo, y en el otro el del antiguo de que se segrega.—4.° En cuanto á índices se comenzarán nuevos para el nuevo Ayuntamiento, que comprenderá todas las fincas del mismo quo se registren por primera vez, y en su dia las registradas de los libros anteriores, según se vayan continuando en los del Ayuntamiento creado. —5.° En cuanto á la publicidad de la constitución del nuevo Ayuntamiento, adicione el Registrador con el nombre del mismo y la fecha de su constitución la lista general que en cumplimiento del párrafo 2.° del artículo 254 del Reglamento de la ley hipotecaria (274 de Cuba) debe tener expuesto al público en un cuadro, en el local de )
T. 945.—F.° 398.
D. Anselmo Guajardo, D. Gabriel Espinosa y D. Ramón Perez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, para recojer los pliegos do reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara del mes de Julio de 1866.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T. 942.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1867.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
T. 240.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Lon-ginos Esquiroz y D. Emilio Serrano, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Mayo de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.— Beramendi.
T. 946.—F.° 399.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Octubre de 1868.
Habana Noviembre 30 de 1881.—Beramendi.
T. 941.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los piiegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Marzo de 1868.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
T. 751.—F.° 354.
D. Daniel Doce, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general, en liorá’ hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos, deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—F. Beramendi.
T. núm. 903.—F. 368.
*
D. Eloy de la Sierra y D. José G. Domin. guez, sus apoderados ó herederos, caso do que hubiesen fallecido, se servirán p resen tar en esta Contaduría General en hora hábil y término do quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Depositaría de Villaclara del mes de Marzo de 1868.
Habana 28 de Octubre de 1881.—F. Beramendi.
MDCll’XJU KECCSOtf.
Administración Económica de la Habana.
Hallándose desa’quilada la accesoria calle del Obispo número diez, perteneciente al Estado; los que deseen adquirirla en arrendamiento, durante ocho dial á contar del de la fecha podrán solicitarlo de esta Oficina, en donde se recibirán las proposiciones que, una vez conocidas y trascurrido el término prefijado se le adjudicará al que más ventaias ofrezca.
La persona que en el concepto expresado resulte acredora á dicha accesoria, deberá ingresar en esta Administrad n el importe de una mensualidad en depósito por fianza á responder del cumplimiento de un contrato que ha (le celebrarse al efecto, y otra mensualidad anticipada que sucesivamente deberá abonar, siempre que ésta no sea menor de treinta pésol oro, de donde partirán las proposiciones expresadas.
Habana y Diciembre 1? de 1881.— Gumersindo Fe-rez Moreda.
Los que se consideren con algún derecho á la casa que habita D. Alejo Castellanos, en la calle Real del pueblo de ¡San N coiás, partido judicial de Güines, durante un mes, á contar desde la fecha de esta publicación, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, en esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bien entendido que si trascurrido dicho período no lo verifican «o propondrá al Excmo. S. Director General de Hacienda, su venta en subasta pública, prévia tasación, sin que después haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881.—Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro do un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria y «d-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 (le 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
T. 920.—F.° 392.
D. Pío Estivariz, su apoderado ó herederos, caso do que hubiese fallecido, se servirán presen-
Denunciado como bienes mostrencos la casa num.
95 de la calle de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publ cacion con los documentos qu® así lo acrediten; en el bien entendido, que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales competemes, se declare vacante y heredero el Estado.	_	,
Habana Noviembre 7 de 1881.—Gumersindo Feraz Moreda.
Estando pendientes de enagenacion loe terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, lo» que deseen adquirirlos on propiedad, prería