«tUlVIA «KCTIOÏ.
Jazgido Municipal de Guadalupe.
4. 3 Distrito.
Jugado Municipal de Guadalupe se lia traslada-illedeS tn Ignacio núui. 44.—Habana, Agosto
Kl
do A la
2f> do tasi.—El Secretario, Luis Felipe de Torres
B9XOVOB.
1).
primera instancia , llama y emplaza,
que siusi I» liioiere <« le oí 4 v a lmlui-trarA reo, cumplida lust cia v dj lo c<> itiario se le declarará rebel de y conluui Z y por bastantes los ostra los del .fuzga to paralas u.tlfl iacionss y demás trámites que ocurran. -Sigua la Grande 27 de Agosto de 1611.— Manuel Leal. - Por au mandado, Antonio Pahua.	E O 81
Don José Manuel hamirez Ovando, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera iu-taneia del mismo.
Por eite mi segundo edicto cito, llamo v emplazo, á I). Andrés Blanco y López, natural de la Coruña, soltero, ¡orualero, y de 21 años, para que dentro de nueve li..s se presente en este Juzgado á nombrar curador aa-
litem que lo represente, eii la causa que se le sigue por	,
lesiones», cierto y s< guro que si asi lo hiciere, se le oirá cia en causa criminal.—Habana y y administrará judíela y de lo contrarióse le declarará \ carias Breamos, rebelde y contumaz y por bastante los est'a ios del Juz-
a y por ante mi ha dispuesto eu causa por hurto de un eaba-■bei- lio da D. Juan Viciado, se convoqne á José Salgado y 1). Andrés Pino y Galvan, a fin <le que en al término di nueve días se presante eu este Juzgado á predar a ¡a declaración.—Y para que llegue á noticia de los intere-ssdos se insertará el presente en tres nñmeros consecutivos de la Gaceta ollcial.—Jaruco Agosto 23 de 1831.— R ifad Aguiar.	C 02
El Br. Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate, ha dispuesto por ante mi, que por tres nú-meiosdela Gaceta oficial se convoque al moreno Miguel Herrera, vecino del tren de coches calle de San Miguel esquina á Luuena, para que dentro de tareero dia se presente eu esta Juzgado á evacuar un acto de justi-
----,--- .	----- Agosto 29 1881.—Za-
0 0 2
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera
Manuel Leal y Moran, Juez de i nt*r no de este partido.
Por este mi primer edicto, se cita.	.
"tt los herederos de D. Luis Eduvigls .Somodevilla y Le-ihiu, natural le este término y vecino que fué de esta villa, hijo legitimo de D. Luis y D! Mercedes Ledon, de treinta años de edady soltero, el cual falleció sin oís-p isiclou testamentarla por lo que se ha declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos, á los que cotí arreglo á la Ley deban serlo, para que eu el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en e-te Juzgado en los autos que se síguela por ante el Infrascrito, si asi lo ha »en se las oirá y admluistrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándole» el perjuicio con ¡guíente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haüana libro el presente.—Sagua la Grinde veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Leal.—Por su manda lo, Antonio Palma.	.E 2
D. Francisco Noval y Murtf, Juez de primera instancia propietario de eat» partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Ü. José Valentín Márquez, vecino que fué de San Antonio de Rio Blanco del Norte, rasado y lacrador, para que en el término ue nueve días se presente en iu cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se sigue en este Juzgado por hurto de una yunta Je bueyes de D. Antonio Varo-la, cierto y Beguro deque si así lo hiciere hg le oirá y ad-miuifttrurrí justicia y caso contrarióle le declarará renal-fie, y por bastaute los estrados del Juzgad >, con quien »** enteoderáu las notificado »es s .lo si vas.—-Jaruco -7 de Agosto de 1881.—Francisco Noval y Marti.— Rafael Aguiar.—Y p ira su inser-ton en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.— JaruCo fecha ut supra.—Rafael Aginar.	E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera ins-tauuia del distrito del Monaefraze en esta capital.
Por este mi primer dicto y pregou, cito, llamo y etnp'azo, á D. Pedro García, vecino de la calle de los Hornos, entre la del Principe y Vapor, y cu vas demás generales se ignoran; para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la «uloa que le resultan en la causa que instruyo por lesiones á D1? Antodua Miranda y Muñoz; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrulos del Juzga io, pura que con ellos se entiendan dichos trámites y los démis que ocurran.—Habana 27 de Ago-do de 1381.—Ani. eto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 2
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate.
Porest9mi primer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo, á D. Francisco Colina, vecino que era de !a calle de Neptuno número ochenta y nueve, cuyas^deinás geuerules se ignoran, para que dentro de nueve'dias se
f»resentí en este Juzgado, á descargarse de la culpa que e resulta eu causa que instruyo por malversación de depósito; cierto y segur» de que si así lo hiciere le oiré y administraré justíel i y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del mismo, para qu» con ellos se entienda dicho trámite y los demás »pie ocurran. —Habana 27 de Agostode 1881.—Aniceto de Palma. — t’or mandado de su señoría, Zicarías Breemos.
E O 2
Dan Antonio Romero Torrarlo, Juez de primera instancia del distrito de Balen etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito,'llamo y emplazo al moreno Dionisio González, natural de la Habana, soltero, de diez y seis años, de oficio sastre y vecino de esta Ciudad, para que en el término le nueve días contados desde esta fecha so presente en la C ircel de esta Ciudad, ádesctrgarsyde la culpa que le resulta en la causa que Instruyo por lesiones al pardo Jacinto Niño, cierto y seguro de que Si así lo hiciere se le oirá y admi-' nlstrará rectay cumplicajusticiay de né se le declarará rebelde y contumaz 6 ineursoen las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites del juicio.— Habana 24 de Agosto de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por'su mandado. Matías Márquez.	E O 2
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Eligió itiucon y Keiua, hijo d * Francisco y de María, natural »le la Habana, soltero, tabaquero y de veinte años do eda l, para que se preseute eu la Real cárcel á descargarse de iacnlpa que le resulta eu laeausaque le sigo por hurto de dinero, a D. José Duran, cierto de uue si así io hiciere le administraré justicia y da nó lo »1 »clararé rebelde y contumaz ó i uourso en las penas de la Ley y par bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 31 de 1831.— Joaquín Canellas.— Por su mandado, Alejandro Ñuños.	E O 2
Don Juan Valilés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro. *
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gonzalez Roman, para que dentro de nueve dias so preseute preso eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por desacat ; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en la» penas de la Ley.—Habana Agosto30 de 1881.—Juan Val-déiPagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Oriega.	E O 2
D. Aniceto d» Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrat •.
Por este mi primer edicto y pregón, cito? llamo y emplazo, á D. Domingo Ruiz, cuyas generales se ig-norau para que deutro de nueve «lias se preseute preso en la cárcel públiea de esta ciu la l„á descargarse de la culpa que le reinita en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y délo contrario se le de-cl irará rebelde y contumaz é itiourso eu las penas de la Ley.—Habana 28 de Agosto do 188’.—Aniceto de Palma.—Por maudado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 1
Dr. D. Guillermo Berna! y Bernal, Juez de primera iustanoia, propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Rodríguez Miño, natural v vecino de Reglo, soltero, de trece años de edad, empleado como aprendiz, é hijo de D'. Diego y D? María, para que en el término de nueve di as contados dtsde la fecha se presente eu la Escribanía del actuario á evacuar el traslado que se le confiere de la acusación Fiscal en la causa que se le-sigusspordesioiteñ at moreno Félix Fesser, seguro de que si así lo hiciere se io oirá y administrará Justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iu-curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de! Juzgado.—Guanalmcoa 22 de Agosto de 1881.—Y para su publicación por la Geeeta oficial extiendo la presente eu la propia fecha.—Bernal.—Por mau lado de su señoría, Francisco W. Armengol.	E O 1
Dou Ramón Marta ue Aráizte.gui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-pla-zo al pardo José Valdea, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias después del último auun-cio so preseute eu ¡a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cuas i que se le sigue por hurto de un caballo á D. Eusetiio Díaz Frailo, cierto y seguro que de no hacerlo se le destarará reb »Id - y coa -tumás y por bastaute los estrados del Juzgado para nue oon dios se entiendan lo, trámites q ie o- irra i—Habana Agosto 2t) de 18SL—ltamon Muría de Aláizte mi. —Por mandado de S. rtríu., Arturo Galietti. E O 1
Dea Aniceto de Paimn y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi tercero edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al penado blanco Manuel Gritos Selsdedos natural de Salamanca, soltero, sastre, de veinte y nueve años, hijo de Gabriel y de Teresa, a fin de que en el término de nueve.lias se presente preso eñ el Prendió Departamental de e,ta ciudad, á descargarse de la culi» i que lo resulta eu causa que contra el mUm » se sigue por el delito de quebrantamiento d» condena seguro de que si lo hace se le oirá y administrad justicia y de nó será deoiarado rebelde y contumaz ó inenrso e i las penas de la Ley y por,bastaute los estrados d 1 Juzgado pura las notificaciones y demás trámites. -Habana 27 dé Agosto de 1881.—AuieoíO de Palma.— Por mandado de su señoría, Manuel Domiuguez.	ti O I
Don Juan Valdés Pagó». Juez de primera instancia propietnrio del distrito del Cerro.
Por este mi tercero u licto, cito, llamo y emplazo al pardo Autouio Bello Mogmo, soltero, de veinte y tres uñes de edad yjorualero, vecino de Murianao, lampiño envuelto en carues y color achinado, para que cu el tér-miuode nuevo días se presente en la cárcel do es:a ciudad á di scargarse de la culpa que le resulta en la causa 4 , J Hlg° P°r Homicidio de D. José Hermidu, cierto y . o «, 2UüS1 ,aíI .lo hauo 8a re Oirá y administrará jus-tieia y caso contrario será declara lo rebol, ie y contumaz y por bastante los esiralos der Juzgado „ara lo t»A nntesque ocurran-Haba,.a Agosto 29 de‘ 1881 -Lian Valdés Pagés. i or su mandado, Antonio Alvaro/ Li-sua.-Y para su publicación en la Gaceta «di ^f non io 1». presepte.-Autonio Alvarez Insua. Lo 3?
Don Manuel Leal y Moráu Juez de primera instancia interino uo e^ta viiia y su partid >	“«ancia
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías González, para que en el término de nuev-é dias se rusente eu U cárcel publica de e,ta vil,a ade\. cargarse de la culpa que le resultu eu la cau,u que se le sigue por asesinato de D. Simon Mora, tuerto y seguro
„„jo nara los trámites que ocurran.- Habana Agosto i instancia propietario de este partido judicial ha dispues-2-, í/nal.—Jo,*M ...bi R	Oí.nJo.Por.,.	>-■ l’»r •»» ™<2n2R{ 2
PARTE ECONOMICA.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
dado, José García Tejada.
Dou José M tnuel li unire/, de Ovando
E O 31 primer suplente
tico E iuardo que por tres números déla Gaceta oficial y término de nueve días se ofrezca dicha causa á los pa-¡ILtrtio de tTuTmhipT ejeV- ¡ rtentes mas próximos del repetido asiático para si en ciando las funciones del de pr.mera instancia de di-, ella <|iiiereii mostrarse parte.-Y para su publicación en !h"aé“'n,r enfermedad del munictario que lo es la Gaceta oficial en ires números cousecutivos libro la
presento.—Jaruco y Agosto 29 de 1881. —Buenaventura
cho distrito por enfermedad del propietario que el Br. D. Ramón María de Arái/.tegui.
Por esta mi segunda carta da edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ai moreno Evaristo Echavarría, cuyas \ geuerale» se ignorau, para que dentro del término de | ocho dias eomparezeati eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por lesión grave al dp igual clase Juan Runirez, seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana 2fi de Agosto de 1881.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de 8. Sría., j. Miguel Ñuño.	E O 31
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hipólito Mata, natural de Madrid,. como de diez y siete a diez y ocho años de e lad, estatura regular, delgado, despejado de frente y abultado de ojos, puraque en el término de nueve dias »e presente en el Juzgado, calle
de la Reina cuarenta y ocho, á dése »rg irse <L» la culpa que le resulta en la causa que >" le	por estafa de
veinte y cinco pesos en billetes á D. Jo->ó Seara, pues si lo hiciere se leolr* y administrará ju-tioia, y de no se seguirá la causa en rebeldía, lia-ta p onunciarsenten-cia. entendiéndose en los estrados del Juzgado, toda» las
diligencias »pie haya que practicársele.-Habana 23 de
Agosto de 1381.—Aniceto de Palma.—Por su mandad » de"s. Sría., Manuel Domínguez.	E O 31
El Br. D. Gumersindo G. Bolis, Juaz de primera instancia de este distrito etc.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á I). José Díaz, color blanco, de estatura regal -r. de cincuenta año» d» edad, de peló y barba canosa y viste á uno dei campo, para qu» en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse ile la culpa que le resulta eu Iu causa que se le sime por estaf i do mil ciento sesenta y cuatro p»sos billetes de! Banco Español, valor de diez y nueve tercios de tabaco á D. Antonio Lavandera, segar.» do que si así lo hiciere, se le administrará justicia y d i lo contrario se le declurará rebelde y contumaz é iuourso en las pena» de la Ley, parándole el misino perjuicio que si presente fuere, siguiendo la cau-ia en su rebeldía.—San Antonio Agosto veíate y seis de mi! ochocientos ochenta y un >• Gumersindo G. Bolis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial, libro la presente. - S m Antonio de los Baños Agosto veinte v seis de mil ochocientos ochen».» y uno. —Antonio de'Porto.	E O 31
REMá'íEH,
D. Miguel Zabalza y Lisaur, Juez de primera instaticia
de tsla villa y su partido.
Por el presente y áconsecuencia de la testamentaría de D) Apolonia Hernández Guzinan, he dispue»to tenga lugar el dia cinco de Setiembre próxiin » ñ las doce de su mañana, el remate de lo» bienes quedados al fallecimiento de aquella, consistentes en un sitio »le labor ubicado en el cuartón del Estante de este partido, com puesto de dos cab illerías de tierra y el cual tiene una imposición de ochocientos pesos oro, á favor de i», losé María. Madrigal, tres patrocinados, fábricas, siembras y alhajas, tasado todo en once mil ochocientos dos peso ; oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio Integro de los avalúos y el rematador estará obligado á satisfacer et precio de la subasta en el Juzg vio, tan pronto como aquella se apruebe.—Y para su publicación pongo el presente en Alfonso Doce á doce le Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Zrbaízi.— Por mandado de sn señoría, Benancio Díaz del Villar.	R 1
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Porel presente que se insertará en tre» números consecutivos de la Gaceta oficial y á consecuencia de lo» autos ejecutivos seguido» por D. Oárlos Betnncoilrt y Varona, contra el pardo José Fe lenco Valdés, he dispuesto se pou-gan á pública subasta los potreros «Serrano» y «Capiro» ubicadosen el cuartón de Barbudo, partido de San Niot» lás, jurisdicción de Güines, compuesto el primero de ca-torce caballerías de tierras llanas de eolor variable, con »us aguadas y fábricas, tasada en la cantidad de sirte mil novecientos cincuenta pe»o» oro, y ol segundo compuesto de cuatro y inedia caballerías de tierra, con sus aguadas, arbolado, y fábricas, tasado eu la suma de tres mil setenta y cinco pesos oro, habiéndose señalado para el acto del remate el (lia veinte y nueve de Setiembre próximo á la una do la tarde en la sala de au liepcia del Juzgado, sito en la calle de Lamparilla número veinte y dos, á fin de que los que quieran interesarse en el remate ocurran á Instruirse de los autos ante el actuario, eiuendi&n. deseque las proposiciones podrán hacerse por oadi uua de las fincas, ó por ambas á la vez.—Habana y Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por manda,lo de su señoría, L. Ramón Portoearrero.	R 31
D. Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Higo saber: que he señalado la audiencia del dia veinte del mes de Setiembre próximo de uua á tres de la tarde, para el remate de dos casas, situada uua en e»ta Ciudad, calle det Rastro número trece, de manipostería y az »tea, tasada en mil trescientos sesenta y un pem», cincuenta y siete centavos oro, y la otra en ei pueblo de Alquizar, calle de 8 >n Agustín, contigua á ia de la de esquina de Santa Rosa, sin número, de alto y bajo, de tama y tejas, tasada en mil uovacieutós veinte y seis peso», setenta y tres centavos oro, cuyo acto tendrá efecto eu los estrados de este Juzgado, a Ivirtióudose que no se admitirán posturas que no cubran kt9 dos terceras partes iel justiprecio al contado, debiendo concurrir lo» que se tutereseu en la subasta al lugar y hora señalada y antes i la S»oiibauía del actu irm donde se íes dar tu las noticias necesarias.—Que asi lo tengo mandad » en los autos seguí los por Di Caruieu Beltran, contra D. Pedro B .-bo, encobro de pesos.—Habana veinte y cuatro de Agosto de mil oohocieutas oobeutay uno.—JuaquinCanellas. —Por mandado de su señoría, Alejaudio Ni ñez.
R O 11
CONVOCATORIAS
Don Autonio Romero Torrado, Aboga lo del Ilustre Colegio de Madrid, Comea iador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, se cita por seguuda vez á D. Juan Larrumbe como representante déla 8 »ciedad de Juan Larrumbe y Cí, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Industria nú uero 19 el ae-irundo día ¡lábil después del tercer anuncio eu la Gaceta oficial yiora de las ocho de su mañ tua para que ratifique el contenido y firma con que autoriza el endose de un pagaré á favor de D. Jacobo Blanco con fecha ocho de Octubre del año próximo pasado y cuyo pagaré está otorgado por el Conde_ de Casa Barrete á favor do D. Martin 1» ernandez Goni por la cantidad de cinco mii novecientos noventa y siete pesos veinte centavos en billetes del Banco Español de esta Isla.—Pues asilo lie dispuesto en las diligencias promovidas por el Ldo. D. Joaquín Pórtela sobre que el referido Goad : y otros reconozcan unas firmas.—Habana Agosto 30 de Í8sl.—Antonio Romero Torrado.—Por maudado da S. Sría., Matías Márquez.	r< g
Por disposición del Sr. Juez del d.strúo del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de los autos de la testamentaria concursada de D.1 Gertrudis Domínguez cié Rué la, se convoca á la» personas que quieran comprar toda» L s mieles que pioJuzoa el ingenio «Carida i» »it.ia io en Je-vellimos, jurisdicción de Colon, en la próxima zura á fin de que presenten sus proposiciones al Juzzado dentro del término de nueve días contados de-pao» del últi-• uo anuncio.—Y para su publicación eu tres número» consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1381. — Alejandro Ñoñez.
C 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta ciudad por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvo- ! q le aliuoreuo Andrés Cañas, pam que eu el término de cinco utas se preseute en este Juzgado, sito en 1 > calle de la Itiuudria número 19 á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumuiimiento libro el presente.—Habana Agosto 24 de de iSbl.—Maclas Mar-1 quez._ _	C O 2
Baiu	o O
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito Uel Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á I). Santiago Garciga que eu la cansa que en unión de otro se le siguió por hurto de auimales con techa 28 de Julio último, se ha dictado auto de sobreseimiento definitivo respecto al mismo.— Habana Agosto 29 de 1881.—Luis Blanco- C O 2 En la causa criminal que eu este Juzgado se sigue para averiguar la procedencia de un caballo vendido por ü. Julio Otero, á D. Jacinto Esquijarrosa; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial sejeonvoque por tres números de la Gaceta oficial á un jóven como de veinte y cinco á treinta años de edad, dependiente y vendedor de cazuelas, que conduciendo otros caballos más cargados con eazuelas vendió al citado Otero, por el mes de Marz > 6 Abril, un caballo color moro, para que dentro de nueve días contados desde el último anncio se presente eu este juzgado á ser examinad».—Y pira su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. — Juun ijay 27 de Agosto de 1881.—Manuel de J. A roclos.	COI
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Moa iérrate, ha dispuesto se publique por tres números le la Gaceta oficial la convocatoria que se le hace á Di Eusebia Ortiz y á su hijo D. Rafael Jiménez y Ortiz, que vivían el o»b > del corriente mes eu la calle del B »1, número diez y seis p ira que se preseuten en su Juzgado, Reiúa 48 á evacuar un acto de justicia eu causa cri-ninal.—Habana y Agosto 24 de 1831.—Manuel Domínguez.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por la Gaceta oficial el llamamiento que se le h ic» á las personas que conozcan á D. Nicanor Utiel y sepan de los bienes que posea, para que se presenten eu su Júzgalo á declararlo. -Habana y Agosto29 de 1881.— Mauuel Domínguez.
C O 1
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á una caja conteniendo galletas de Biscuit, que le fué ocupa la á un pardo et día 13 del actual en la calle de Puerta Cerrada entre Alambique y Antón Recio; á fin deque dentro de quinto dia comparezcan eu el Juzgado eu horas de audiencia á presrar declaración.— Y para su r ublioacion libro la preseute.—Habana Agosto 18 de 1881.—Antonio González.	C O 31
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate lia dispuesto por auto de esta fecha se convoquen por Iu Gaceta oficial á las personas que conozcan ti moreno Francisco Alcarazo y puedan (lar razón de los bienes que posea para que se preseuten en su Juzgado Reina 43 á declararlo.—Habana y Agosto 26 de 1831.— Mauuel Domínguez.	'	C O 31
Ei .->r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto que se onnvo |ue por la Gaceta oficial a las personas qu$ puedan dar razón v conozcan los biene» que pose i D. José de Zírale y S íarcz para que se presenten en su Juzgado, Reina 43 á declararlo.—Habana y Agosto 26 de 1831.—Manuel Domínguez.	o O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuezto por ante mí que se convoque, como se verilica, por la Gaceta oficial, á D. Antonio Rodríguez, que se dic» ha vivido eu la calle de Oquen-do, entre las de Neptuno y Concordia, á D. José Santos, á D. JoséAntié yá D. Agustín Aparicio, escribientes tue estos dos últimos fueron en 1877 de la Celaduría del barrio del Príncipe, para que comparezcan en este Juzgado. calzada de ia Reina númeio 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 23 de Agosto de 1831.—Manuel Domínguez.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por auto/le esta fecha, que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes qu» posea D. Francisco H-rnan.lez García, para que ocurran á su Juzgado á declarar lo que les conste.—Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.	o O 31
El c»r. Juez fie primera instancia del distrito de! Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que se convoquen por la Gaceta oñ íal á las personas que puedan dar razón de lo» bienes que p’osea D. Nicolás Fernandez y Martínez, para que se presenten en su Juzgado, Reina 48 á declarar lo que les conste.—Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta uuo.—Manuel Do-miúguez.	O O 31
EISr. Juez de primera instancia del Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. Manuel Domínguez Duran,'(a) Bata de Palo y puedan dar razón de los cienes que posea, para que ocurran á su Juzgado, Reina 48 á declararlo.—Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.
C O 31
Eu el expediente formad» para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Juan Amaiio Galan, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan-ia de esta vilia, que por término de treinta dia», se anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro de dicho término.—Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la-presente.—Bagua la Grande Agosto diez y nueve de mil oehooientos ocaentay uno.—Antonio Palma.	- O O 26
En ia causa criminal formada por haberse encontrad'» el cadáver de D. Juan Quintana, natural de Canarias, de 50 años de e lad, en el potrero «Mercedes« ubicado en el partido de Cayajabos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera insúmela de este distrito judicial se convoque por tres nüin ‘ros de la Gaceta oficial á los parientes del referido Quintana y á las personas que tengan noticia do su fallecimiento para que se presenten en este Juzgado por conducto del actuario á manifestar loque sepan.—Y para la correspondiente publicación expían la presente.—Guanajay Agosto 2-5 de 1831,—Francisco M. Gispert.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuestoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Filomano ttivero, boyero que l'uó eu Abril del año próximo pasado d:l ingenio Santísima Trinidad, de 31 años, soltero, para que en el téimino de cinco dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar uu acto de justicia que le está prevenido eu causa que se instruye coutra .D. José María La-guardia por hurto de cuatro triaos de cogollos eu dicho iugeuio.—Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio Agosto 13 de 1881.— Matías Gispert.	C O 30
Arancel de co3tas procesales.
Ba»es para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, pro1-mulgaia eu esta Isla el 1. ° de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri*-minal para Cuba y Puerto llico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 71 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Autonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem pararla recaudación del diezmo.
Id< m sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Autillao, por D. Cárlos Navarro Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patronato de 13 de Fobreio de 1880. Idem de Imprenta para la I»la de Cuba, ídem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem do Deshaucio.
Ilern municipal, proviucial y electoral.
Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación délos expediente de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de JD? Isabel II. Manual de bolsillo, l lera del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales»
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arreglo al nuevo Plan.
Idem de Psicología, lógica y ética, para el Instituto de seguuda enseñanza de la Habana, con arreglo al Plan vigente.
Reglamento General-para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
I lem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de Jas serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
I lem del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos*. Idem para la estadística criminal.
Idem para las Ídem de Socorros.
Idem para lo3 establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas> permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Iuspecciou de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
Idem para la división de haciendas eomu
nes.
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Ídem de las carreras preparatorias y tupe-riores.
Real Decreto orgánico del 2f» de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la reata del tabaco, por D. M. Asetisio.
SE! VENDEN.
dos casas en ol pueblo del Calabazar, calle Re » esquina a la del Término, muy bien situadas, cer cadas de manipostería: una de ellas tiene un tras, patio de tres solares sembrados de árboles frufau la mayor parte muy crecidos. O se cambian poli na casa que esté en el casco de la Ciudad ó en g¡ barrio do Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con todas la» comodidades necesarias para una larga familia, niendo además un magnífico jardín. En la misma impondrán á todas horas.
DE LA
RENTA DE ADUANAS,
Esta importante obra se acaba de publicar y K de halla de venta en el Despacho de e3ta Imprenta.
HABANA 2 DE SETIEMBRE DE 18Si.
Kb«vicio sanitario.—Diariamente se administra la vaouua y se dáu consultas á cuantos las soiieiteu eu las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, caile de ia Ha baña n? 78; la 2!, caile de Aguacate ni 79; la 3i, calle del Aguila n? 47; la 47, calle de Manrique n? 84; !a 57, calle de Suarez n? 99; la 67, ca « di Estévez n? 23 y la 77. calzada de Jesús del Monte H 376.
Junta dé Gobierno de la Read Gasa de Beneficami o,Materni dad.iputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Joaquin Laudo.
Junta Piadosa de señoras de la Ma ter nido,d.— Diputación de mes: Exc ua. Sra. D7 Angela Sentinauat de Bauces y Sra. 07 Felicia Picabia de Ferrer.
JOSÉ A. PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empadrado 22 entre Cuba y Aguiar,
Dr. J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón.
QUISTA CU TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
LOS OJOS.
CONSULTA ÓÍABIA: DE II A i DE LA TARDE.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasládalo su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde w ofrece al público y á su cíentela. Horas de consulta» de 12 4 2.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
jV.iitonio GUonzalez Mora,
Contiene la reducción de laa monedas de oro y plata españolas desdo el 1 por 10(1 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á mi peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
MEMORIAS
DE Lá.
ID
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1831.
Se hallan á la venta en el Despacho de lihf'os de la Gaceta, Teniente Rey 23.
PROGRAMA
DE LAS
DEL
j^ÍRCULQ KB y^BQGAJOQS
DE LA HABANA.
DISECTORES:
L. L. D. Nicolás Lluy y Hernández.—I). Antonio Mesa y DoniogitL
CONDICIONES DE LA 8USCRICION.
•
Las!Memorias de la Sección de Procedimientos Uel Circulo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocha, páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de u* peso en la misma especie, para lo3 que no lo sean.
Se cobnrá en el actc de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p.ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono eu la Administración, calle de aouiar número 29. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.],
Se ha repartido ya la primera entrega, ú sea la del mes de Julio, que contiene el discurso del Presidente de la Sección, Dr. D. José M4 Carbonell J Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos á las testamentarías, y el resúmen de la discusión que hizo el Vice-Presideute, L lo. D. Federico Martínez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Aguiar 29.
SOCIXTOADSS V X3XKEFRBBA.S.
caja de ahorros DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
33
DEL
j Hace presente al público, que con arreglo á la — visir t» ir	T»T ,	,,	~ ^ - Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras
StStotS 5 C01tratOS e!‘ ^ Escribanías sino
ai
ra
ba dispuesto eu causa que se sigue en tsie Juz -ado ñor muerte repentina de D. Juan Peña y Gil, »e ofrezca la causa á los herederos mus próximo» de este, i ara que en el término de nueve días se presenten á manifestar si se muestran ó uo parte.—Y p «ra que llegue á conocí-miento de estos se insertará Ja presento en ire» números consecutivos de 11 Gacel» oficial.—Jaraeo Agost » 2» do 13Si —Rafaei Aguiar.	(J O
El Br. D ra instancia
que ejercen con el correspoñdiente título y sin ine»rnp »tibdidad: que en la casa número 5 de la cal e do San Ignacio y accesorias de las señaladas con los números 16 y 24 de la misma c ille de .San Ignacio— Píamela de la Citsdral,—no existe establecida legalmente ninguna Notaría, puesto que eu esos | locales no ha ita ningún Notario y que las escrituras ,
LISTIUTO BE U HAIIANA,
i««.W POE U MJIEB» GBHSAl
Ultima edición vigente hoy con arréalo nuevo Plan de Estudios.
REGLAS
A virtud de comunicación librada por el Sr. Jue’ de primera instancia de la villa de Guanabacoa, en les autos del abintestado de la morena Cesárea Payare», la cual según informativo hecho en dicho Júzgalo, depositó en esta Institución, la cSntidad de setenta y sei-pesos cincuenta centavos oro, en el año de 1854, con e'1 nombre de Nazaria Payares, se hace saber al público <¡
; extravío de la certificación relativa á ese depósit' ■ ■marcado con el número 4935, á fin de que si algui so considera con derecho, ocurra á manifestarlo; en 1> inteligencia de que si dentro del término de quince días, contados desde esta fecha no se presenta reclamación, se procederá á expedir un duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningua valor.
Habana Agosto 24 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponoe.
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir
DE
nni»' ^ ian“i,3®? í°Yal y Martí, Juez de prime- 9lle eu e^03 se otorguen sin la pr sencia del que haya disposición, en español, francés é ini-lés^v acia en propiedad de esta ciudad y su partido;, de autorizarlas, son nulas de derecho.	j venta en el despacho de esta impr enta. *
D»n José Alzóla-, ha participado el extravío >J® la certificación de depósito, expedida á su favor «■" el número 54970 y eoiicitaao se le provea de dupi -cado.—Lo que se anuncia por este medio y durar o quince días, á fiu de que, si alguna oirá persom v considera con derecho al depósito referido, ooui > t ’ manifestarlo; en la inteligenca de que ei, deutro a l término indicudo, no se presenta reclamación, procederá á expedir el duplicado cerrespondien qaedando en ese caso la certificación primitiva 8-‘ la y de ningún va!or.
Habana Agosto 18 de 1881.—El Seoretario, M1
nuei de Jesús Ponce.
u«*., DEL ■GOBIERNO Y CAPITANÍA GE NERA LTORA *-•