DE
ABANA
PERIODICO OFICIAL. DEE GOBIERNO.
Núm. 256.
Jüéves 23 de Noviembre de 1881.—San Joan de la chuz.—Circular en el Espíritu-Santo.
PARTE OFICIAL.
i’itniera seccioiv.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(iOKIlRVO fiEVBBíH l)B L.4 Í)B OUM
Sección de Administración.—Ayuntamientos. DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración por D. Francisco Igualada, contra la resolución ?!e este Gobierno General de 30 de Marzo del corriente añOj denegatoria de la rebaja que solicitó en la contribución exigida á su potrero “Yaguas,” situado en el término municipal de Jaruco.
Visto el expediente de referencia.
Considerando que la resolución reclamada ha causado estado y según dice el demandante le agravia en sus derechos.
Considerando que el asunto a que se refiere es de carácter contencioso según ’o que én su inciso primero prescribe el art. 27 del Real Decreto orgánico del Consejo de 4 de Julio de 1861.
Considerando que la demanda está redactada en forma y fué presentada dentro del término legal; y que aún cuando en ella solo se pide la admisión del recurso en el trámite de ampliación de demanda, cuando el juicio se plantee, podrán establecerse las demás pretensiones á que aspire el recurrente para que en su dia se hagan sobre ellas los pronunciamientos que procedan.
De conformidad con todo lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, he tenido por conveniente declarar admisible la demanda interpuesta por D. Francisco Igualada; y en su consecuencia designar al Sr. Teniente Fiscal sustituto D. Martin Vilaró y Diaz, para que represente en ella á la Administración.
Habana y ^Noviembre 21 de 1881.
Ramón Blanco.
radiquen) un parte diario, de los empeños que hiciesen, que exprese la relación, el número del empeño, que habrá de ser el correlativo del Registro talonario; los objetos empeñados y su descripción, marcas, números, etc. y el plazo en que vence el préstamo.
Por cada parte que deje de darse, incurrirá el prestamista en una multa de cinco pesos, sin perjuicio de la responsabilidad que haya lugar, si resultase malicia en la omisión.
Estos partes se coleccionarán, encuadernados, en las oficinas respectivas, por orden de fechas y numeración, y servirán á las mismas para investigar el paradero de las prendas y demás efectos que busque la policía, cuando sean requisitoriadas en virtud de censo criminal.
7 ° Las infracciones de este Reglamento serán corregidas por la autoridad gubernativa, con arreglo á las penas que se señalan en él, y en los artículos citados del Código Penal.—Estas últimas, se someterán al Juez de primera instancia respectivo, prévio parte detallado y c'omprobado que lo justifique, si fuesen advertidos por los funcionarios de policía. En los demás casos según proceda y lo estimen conveniente los mismos Juzgados; y
8.° Este Reglamento comenzará á regir en todas sus partes, desde el dia 15 de Diciembre próximo.
Y de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Visto lo que resulta del expediente instruido con motivo de la solicitud presentada por D. Mi -guel Campa, por sí y en representación del gremio de prestamistas, y visto también el proyecto de Reglamento de bases de préstamos, que con tal motivo hizo el Gobierno Civil de la Habana.
Considerando: que las bases en que se funda este proyecto, no están de a'cuerdo en modo alguno con los principios que rigen hoy la contratación, y que tampoco el Reglamento dictado por este Gobierno General en 10 de Agosto de 1874, guarda conformidad con las prescripciones del Código penal vigente, promulgado en esta Isla en cinco de Agosto de 1879, por la cual existe la necesidad de reformarlo.
Considerando: que admitida como está la libre contratación en todas sus esferas, sólo ha de dictar la Autoridad gubernativa en lo que se refiere á casas de préstamos, ciertos preceptos que tengan por objeto una vigilancia moderada para poder investigar en determinados casos, cuál es el régimen do estos establecimientos, pero sin mezclarse en fiscalizar todas cus operaciones interiores, en respeto á lo que previene el Códigode Comercio.
Oido el dictámen del Excmo. Consejo de Administración y conjorme con lo en él expuesto:
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido decretar lo siguiente:
1.	° Para abrir una casa de préstamos, se solicitará de la Autoridad ,1a licencia correspondiente en la forma general que lo hacen todos los establecimientos públicos; y una vez obtenida, se presentará en la oficina de policía del distrito para su anotación.
2.	° Las casas de préstamos, llevarán la contabilidad con arreglo á lo que dispone el Código de Comercio en sus artículos del 32 al 55, y por la especialidad de su giro, y conforme al artículo 577 del Código Penal, tendrán además un Jibro talonario impreso, en que asentarán por orden numérico de operaciones todas las que hagan sin danos ni entrerrenglonados, expresando las cantidades Prestadas, los plazos ó intereses, los nombres y domicilios de.los que las reciban, seguu su cédula de vecindad, de que tomarán razón, y la naturaleza y calidad y valor de los objetos dados en prenda.
3.	° De todo préstamo, se entregará al interesado por el prestamista, la cédula ó resguardo impreso que previene el art. 571 del mismo Código Penal, la cual será talonaria igual á su matriz, y contendrá el mismo número de orden del libro respectivo.
4.	° Las casas de préstamos no podrán admitir empeños, adquirir en compra, ni • facilitar préstamos, á los menores de edad, soldados y pa- ¡ troeinados, aunque estuviesen autorizados por sus padres ó tutores, jefes y patronos.
5.	° , Los prestamistas cuidarán de cumplir con toda exactitud, las prescripciones de este Reglamento, puesto que son responsables civil y criminalmente, con arreglo á las leyes, de todo fraude j que en sus casas se cometa.
C.° Las casas de préstamos, darán á la policía (al Inspector ó Gelador del distrito en que
3
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el numero 1446, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 17 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.: — S. M. el Rey [q¡ D. g.] se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Accediendo á las reiteradas instancias del Teniente General D. Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña Plata. —Vengo en admitirle la dimisión que me ha presentado de los cargos de Gobernador General, Capitán General de la Isla de Cuba, quedando altamente satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que los ha desempeñado.—Dado en Palacio á diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y nno.— Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Octubre de 1881.— El Subsecretario, R. R. Correa.”
Y acordado por S. E. con fecha de hoy, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 22 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la Promotoría Fiscal del distrito del Cerro, en la Habana, de entrada en el territorio de- la Audiencia de laTIabana, vacante por salida á otro destino de D. Federico Me ruendano y Arias que lo desempeñaba; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Rafael García Fernandez, que sirve el Juzgado del distrito Este de Puerto-Príncipe, de ascenso en el territerio de la Audiencia de Puerto-Príncipe.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 19 de 1881. .
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Octubre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey(q. D. g.) lia tenido á bien promover al Juzgado de primera instancia del distrito Este de Puerto-Príncipe, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Pnerto-Príncipe, vacante por salida á otro destino de D. Rafael García Fernandez que lo servía, á D. Daniel Callejas é Isasi, que sirve igual cargo en el distrito de Colon, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo veinte y nno del Real decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Hbana Octubre 19 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
D. Francisco Inclan ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica, titulada “Flor de Inclan” y su anexa “La Trinidad.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1 a, art. 12 de la disposición dictada por este Go-b'ierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. Antonio Rrf) riguez’ López ha presentado en el Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de las marcas tituladas “La Sociedad” y sus anexas “El Presidente Garfield,” “La bella Rosa” y “La Pátria.”
Lo qne se hace público en virtud de la regla
1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimien to de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar Ias reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 11 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Los Sres. Bengochea y Fernandez han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Comercial” y sus anexas “Mi querida Patria,” “La Traviata,” “La Flor de Luisa,” “La Princesa de Gales,” “Suecia y Noruega,” “Our Bachelors de A. R. y C.a,” “La Flor de Creta” “La Lucca de J. T.,” “La Modestia de G. L.,” “La Celestial de M. y N.” “La Ristori de J. H. de R.,” “Pickwick club.”
Lo que se hace público en virtud de lo que dispone la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1." de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones qne crean con derecho.
Habana 18 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
—De Real orden lo comunico á Y. E para su conocimiento y efectos consiguientes.”
De orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para el debido conocimiento.
Habana 23 de Noviembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en 26 de Octubre próximo pasado, la Real orden que-sigue:
Excmo. Sr.—-El Sr. Ministro de Ultramar en Real orden de veinte y uno del actual me dice lo siguiente.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el de la Guerra, vengo en nombrar para el cargo de Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil de la provincia de la Habana en la Isla de Cuba, al Brigadier de Ejército D. José Arderius y Garcia.— Dado en Palacio á veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Fernando de Leon y Castillo.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Be la propia Real órden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
De órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial, para el debido conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1881.—El Brigadier
Jefe de E. M , Luis Roig de Lluís.
Los Sres. Rivero, Martínez y C.a han solicita do del Gobierno Civil de esta provincia la inecrip cion de las marcas de su fábrica “Por Larrañaga y sus anexas “La Guipiizeoana,” Alejandro II por Larrañaga P. y C.a—Ready &.a Rongh—J. M. S.—Don Carlos E. Bid Cp.a Havana—Flor de Rivero—Los Sueños de Colon América.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada poloste Gobierno General en l.° de Setiembre líltimo, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones qne crean con derecho.
Habana 14 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaauin Carbonell.
Sección de Fomento.—Colonización.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se enagenen en pública subasta treinta y dos acciones de á cien pesos cada una y nn cu-pon de un peso, axcendentes á tres mil doscientos un pesos oro, de la Compañía de Almacenes de la Habana, Liquidadora del Banco de San José, cuya cantidad pertenecía á la extinguida Comisión Central de Colonización; se ha servido señalar para dicho acto el dia 24 del actual, á la una de la tarde en el despacho de esta Secretaria, bajo las condiciones qne á continuación se insertan. Habana y Noviembre 12 de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Condiciones bajo las cnales se han de enagenar en pública subasta treinta y dos acciones de á cien pesos cada una y un cupón de un peso, axcendentes á tres mil doscientos un pesos oro, de la Compañía de Almacenes de la Habana, como Liquidadora del Banco de San José.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y sellados.
2.	a No se admitirá ninguna proposición que baje del tipo oficial de cotización de las acciones, el dia anterior al en qne se celebre la subasta, expresando con claridad la cantidad que se ofrezca.
3.	a Si resultaren dos proposiciones iguales, se abrirá por diez minutos una puja verbal entre los interesados de dichas proposiciones.
4.	a Adjudicadas las acciones al mejor postor, entregará en el acto la cantidad ofrecida y se le hará el traspaso del cnpon de un peso y acciones subastadas: y
5.	a No se admitirán proposiciones que no sean por todo el lote de treinta y dos acciones y cupón de referencia.
Habana 12 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 27 de Octubre último, dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo que sigue:
“Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g.j se lia servido expedir el Real decreto siguiente:—Yengo en nombrar Gobernador Militar de la plaza de la Habana y de su provincia en la Isla de Cuba, al Brigadier de Ejército D. José Arderius y García. —Dado en Palacio á veintisiete de Octubre de ochocientos ochenta y uno.—Alfonso—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martiuez de Campos.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Octubre último y bajo el núm 2285, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. los adjuntos tres pliegos que la Dirección General de Rentas, dirige á la de Hacienda de esa Isla, relativos á las subastas de tabaco rama que deben celebrarse en el mes de Diciembre próximo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1881.
Carlos de Urjas.
Pliego de condiciones aprobado por S. M. en 30 de Julio último, con la;modifieacion dispuesta por Real órden de 27 de Octubre actual, bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 1.100,000 kilogramos de tabaco en hoja habana Vuelta-Abajo de la Isla de Cuba, para el suministro de las fábricas de la Península.
1.	a La Hacienda pública contrata el suministro de 1.100,000 kilogramos de tabaco en hoja habano, Vuelta-Abajo de la Isla de Cuba, para las fábricas que la misma tiene establecidas ó que establezca en la Península, surtidos de las clases y en las cantidades siguientes:
Kilogramos.
10 p.g	clase	octava ó	sean ...	110000
20 P-o	j•>	novena............ 220000
35 p.g	„	décima............ 385000
35 p.g	„	capadura.......	385000
Total___ 1100000
2.	a El tabaco objeto de este contrato lia de ser precisamente de Vuelta-Abajo, de las clases y en las proporciones que determina la cláusula anterior de buena calidad, fresco, maduro, sano y de buen color y aroma conforme conj los tipos ó muestras respectivas y de la cosecha inmediatamente anterior á la época en que la [entrega se efectúe; deberá proceder directamente de la Isla de Cuba, y presentarse envasado en tercios á la costumbre del mercado productor y forrado con una funda de lienzo para su mejor conservación y trasporte.
3.	a Desde la publicación del presente pliego en las Gacetas de Madrid y de la Habana, estarán de manifiesto en la Dirección General de Rentas Estancadas y en la de Hacienda de la Isla de Cu-ba, respectivamente, los ejemplares necesarios de cada uno de los tipos ó muestras de las clases 8.a, 9.a, 10.a y capaduras de tabaco Vuelta-Abajo, que se contrata cpn el objeto de que puedan examinarlo los que deseen tomar parte en la subasta según lo prevenido en la condición 2.a del pliego general aprobado para estos servicios por Real órden de 5 de Abril último.
4.	a Los 1.100,000 kilogramos de tabaco que
se contratan, se entregarán por el contratista en las fábricas en las épocas y proporciones siguientes:	.
CLASES.
1? CONSIGNACION.
AbTil
Mayo
Junid
Total.
2Î CONSIGNACION.
Novbrc. „ Diebre. „ Febrero de 1873. Marzo „ Abril „ Mayo „ Junio ,,
Total-
Sí CONSIGNACION.
En el mes de Otbre. de 1883.. „	Novbre. „
„	Diobre. ,,
„	Fbro. de 1884..
„	Marzo „
„	Abril „
Mayo „
„	Junio ,,
Total.
Sí	o;	10Î	Oápdí Total.	
kilógs. kilógf». ki[6gs.			kilógf».	kilógs.
7500	15000	26250	26250	75000
7500	15000	26250	26250	75000
7500	15000	26250	26250	75000
7500	15000	26250	26250	75000
30000	60000	105000	105000	300000
. 5000	10000	17500	17500	50000
. 5000	10000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17500	50000
. 5000	10000	17500	17500	50000
. 5000	10000	17500	17500	50000
. 5000	10000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17500	50000
40000	80000	140000	140000	400000
5000	10000	17500	17500	50000
. 5000	10000	17500	17500	50000
. 5000	loooo	17500	17500	50000
. 5000	10000	17500	17500	50000
. 5000	10000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17500	50000
óftrtü	10000	17500	17500	50000
40000	80000	140000	140000	400000
5.a El reconocimiento para la admisión de los tabacos, se verificará con extricta sujeción á lo qne determinan las condiciones 14.a y 15.a del citado plieglo general y para apreciar el peso limpio de abono se descontará el diez por ciento del peso bru-
to de cada tercio y la misma cantidad proporcional j del tabaco suelto admitido que pueda quedar fuera de los tercios por resultado de los reconocimientos.
6.	a Las responsabilidades qne por las exportaciones al extranjero de los tabacos definitivamente desechados corresponda exigir al contratista, con arreglo á la condición 24 del pliego general, se liquidarán al respecto del precio por kilogramo qne en la época que se contraigan tenga fijado la Hacienda en sus Estancos al picado fino superior.
7.	a La subasta tendrá lugar el dia 27 de Diciembre próximo venidero, dándose principio al acto de admisión de pliegos que presenten los lidiadores á la una y media de la tarde del reloj del despacho del Director general de Rentas, no pu-diendo admitirse ningún otro pliego habiendo sonado la hora de las dos.
8.	a El depósito de garantía que cada licitador ha de presentar como uno de los requisitos exigidos para que su proposición se considere válidad, según la disposición 3.a, regla 4.a de las de subasta determinadas en el referido pliego general, deberá ser de doscientos nueve mil pesetas, en la forma y condiciones que en la regla 6.a de dicho pliego se expresa.
9.	a Se considera parte integrante del presente pliego ycomprendido en el mismo para todos bus efectos, el de las condiciones generales y reglas de subasta aprobado por Real órden de 5 de Abril último, inserto en el número 99 de la Gaceta de Madrid, correspondiente al dia 9 del propio mea y Boletín oficial de la provincia número 88 fecha 13 del mismo y que consta impreso, unido al expediente de este servicio para el 'debido conocimiento de los lidiadores.
Modelo de proposición.
Don N...... N.... vecino de.... y que reúne
las circunstancias que exige la ley para contratar con el Estado, enterado del pliego de las condiciones generales para los contratos de tabaco en rama inserto en la Gaceta de Madrid número 99 fecha 9 de Abril de 1881 y en el Boletín oficial de esta provincia número 88 fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular referente al suministro de un millón cien mil kilogramos de tabaco hoja habana Vuelta-Abajo de la Isla de Cuba conforme á las diversas clases y cantidades que se deterninan en el citado pliego inserto también en la Gucetu de Madrid número.. .. fecha.... y de cuantas circunstancias y requisitos se exigen para adquirir en subasta publica la adjudicación de dicho servicio, se compromete á verificar el suministro expresado consnjeecion estricta á las condiciones generales y particulares de úmbos pliegos, sin modificación ulterior por los precios que á continuación se detallan, á cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama que comprende el abastecimiento importa la siguiente valoración:
Pesetas.
Los 110,000 kilogramos clase octava al precio de.... (en letra) cada kilogramo en limpio importan................(EN NUMERO.)
Los 220,000 kilogramos clase novena al precio de... .(en letra) cada kilogramo en limpio importan......................
Los 385,000 kilogramos clase décima al precio de... .(en letra) cada kilogramo en limpio importan......................
Los 385,000 kilogramos clase capadura al precio de......(en letra) cada
kilogramo en limpio importan..................
. 1.100,000
Importala valoración la suma de.......(en
letra).
(Fecha y firma del proponente.)
Madrid 28 de Octubre de 1881.—Es copia.— El Director general, Juan García de Torres.— Hay una rúbrica.
Habana 19 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Pliego de condiciones aprobado por S. M. en 30 de Julio último con la modificación dispuesta por Real órden de 27 de Octubre actual, bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 850,000 kilógramas de tabaco en hoja habana de partido de la Isla de Cuba para suministro do las fábricas de la Península.
1.a La Hacienda pública contrata el suministro de 850,000 kilogramos de tabaco en hoja habana de partido de la Isla de Cuba, para las fábricas que la misma tiene establecidas ó que establezca en la Península, surtidos de las clases y en las cantidades siguientes:
8 P-g	clase sétima ó sean..		Kilogramos. .. 68000
12 p.g		octava „	.. 102000
20 p.g		novena „	.. 170000
30 p.g		décima „	.. 255000
30 p.g	»	capaduras„	.. 255000
		Total..	.. 850000
2.a El tabaco objeto de este contrato lia <			
cv;i piUWDftinuui/e/	ji/ivi wuv v*'-'.	j ------
proporciones que determina la cláusula anterior, de buena calidad, fresco maduro, sano y de buen color y aroma, conforme con los tipos ó muestras respectivas, y'de la cosecha inmediatamente anterior á la época en que la entrega se efectúe deberá proceder directamente de la Isla de Cuba y presentarse envasado en tercios, á la costumbre del mercado productor, y forrados con una funda de lienzo para su mejor conservación y trasporte.
3. Desde la publicación del presente pliego en las Gacetas de Madrid y de la Habana, estarán de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas y én la de Hacienda de la Isla de Cuba, respectivamente los ejemplares necesarios de cada uno de los tipos ó muestras de las clases 7.a, 8.a, 9.a y 10.a, y capaduras del tabaco de partido que se contrata, con el objeto de que puedan examinarlos los qne deseen tomar parte en la subasta, según lo prevenido en la condición 2. del pliego general aprobado para estos servicios por Real órden de 5 de Abril último.