
1» F IS lomeo OFICIA li DFL GOBIERNO.
líúm- ÌSB
Sábado 20 de Agosto de 1881.-San Bernardo, ab-, dr. y fdr.—Circular en el Espíritu Santo-
PARTE OFICIAL.
solicitud de 1). Jacinto Casariego —De Real ór- rida carta oficial declarando en aptitud y con de
FlUiHERA SECCIO«.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
liUlIlffií) GEVEIUL DE 11 ISLI DE CUCI.
' den lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás , efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del corriente, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento
recho á obtener los empleos de Sub-directores de Sección de 29 clase Jefes de Negociado de 3? y de Jefes de Estación Oficiales primeros'do Adminis-
Ilabana 16 de Agosto de 1881.
Carlas de Boj as.
SECRETARIA.
Yacaute en esta Secretaría una cribieiíte de 49 clase, dotada con el
plaza de es-haber anual
de 400 posos, todos los aspirantes á ella se-servirán presentar sus solicitudes en el Negociado^ del Personal de la citada Oficina, para la oposición que tendrá lugar á las cuatro dé la tardé del dia 20 del actual, con sujeción á las prescripciones ■ creto del Gobierno do fecha 5 dé Mayo inserto en la Gaceta de este dia.
Habana, Agosto 12 de-1881.
Joaquín Carbonell.
Alcances.
Ministerio de Ultramar.—Número 1516.— Excmó. 'Sr.— Remitida á este Ministerio por el Tribunal de Cuentas del Reino, copia de la providencia dictada por la Sala 3.a, declarando en rebeldía á D. Ramón dé" Valenzuélá y D. Isidro Rosales, Administrador y- Contador de Rentas de Pinar del Rio respectivamente, como resultado de la dienta del Tesoro rendida por los mismos, cp-
i	^unb* declarará en el acto de la su- qnief causa no se hubieren matriculado en el mes
basta, cual de las proposiciones que se presenten de Setiembre, podrán hacerlo en el de Octubre es mus v uitajos t, y si se presentasen dos ó más abonando dobles derechos y no examinándpse has-
,	n- -i	..	* - i	• i • 'r11a es.’ 8t c(,Jllia' licitación verbal por termino de ta la época de los extraordiuarios. El dia- último
ración Civil, respectivamente a los Oficiales pri- diez minutos.	•	de Octubre ¡ra qitivwmto' el plaz0
meros y segundos de Sección que lian s do apro- 12. No se admitirá proposición alguna que matricularse, estando prohibida/de una manera barios con arrezo a lo prevenido enlas citadas d.s- modifique las condiciones de este pliego, ó cuyo absoluta la ampliación Leste último, posiciones; 2. Que se incluyan en el proxnno presu- tipo-exceda dq la cantidad marcada.	| Pam uiaSicutoe-bn el primer i fiordo Fa-
•puesto del Ramo de esa Isla 17 plazas de Oficiales 13 Todos los costos que se originen, así eo- cuitad se requiere babor aprobólo los estudios pnineros de Estación, segundos de Ad.mmstrac.oii mo los de publicación en la.Gaceta oficial, serán generales de segunda enseñanza y parala admi-y 9 de Oficiales segundos terceros dexádmiu.stm- de cuenta del contratista.	j sion á la prueba de curso haber obtenido el título
ciou que deberán ocuparlos lelegrafistas prime- Habana 8 de Agosto de 1881.—El Inspector ' ~ ros y segundos examinados suprimiéndoselas que general interino, Bernardo Arrondo. actualmente desempeñan á fin de. reducir el aumento..
de gastos que ha de producir esta medida y 3.° Que ceseu los efectos de ¡a Real orden de 28 de Junio de 1876 desestimando por consecuencia toda instancia en petición de examen desde la fecha en que reciba Y. E. la preinserta disposición cuya
Modelo de proposición.
D. N,. N. . vecino de-----enterado dél'apun
ció y pliego de condiciones publicados en la Ga
ceta oficial núm.,
j de Baclnller.
Los que hubiesen, probado los' estudios del | período de la Licenciatura serán ndmitidqs á ma-! trícula del Doctorado;, pero no podrán ser admití -¡ Jos al grado de Doctor hasta haber . obtenido el título de Licenciado. ■ > •	; v-
Las matrículas sean Ordinarias-ó extraoi'dina-
del	De-	rrespondiente al mes de Octubre do 1860; S. M.	medida es igualmente aplicable ¡d Ramo de Fuer-	adquisición de quinientas milfiojas de papel dé
de	1879	el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se remita	to-Rico y Filipinas.—De Real orden lo digo á	copia para el servicio de las Estaciones telegrafi-
á Y. E. la expresada copia, á fin de que por la	Y. E. para su conocí miento y efectos oorr.espon-	cas de la Isla, se compromete á facilitarlas por la
oficina de Hacienda que corresponda se dé cono-	dientes.”	suma de.... pesos, y bajólas condiciones refe-
cimiento á los interesados en la forma reglamen-j Y acordado por S. E. con fecha 17 de Julio ridas.
Fecha y firma.
del dia.... para subastar la lias se harán por medio de cédulas de inscripción, n* mil h«i«> do	cuyo importe será de diez reales'fuertes por cada
j taria y se.publiqne en los periódicos oficiales de próximo pasado el cumplimiento de la preinserta la Isla; de los cuales deberá remitirse á este Mi- Real orden se publica en la Gaceta para general Beneficencia.	■	j nisterio ejemplares por duplicado, para su envío conocimiento.
.	_ tal citado• Tribunal.—De Real orden lo - digo á Habana 17 de Agosto de 1881.—El Inspector ¡
Por el Ministerio de Ultramar se ppimimea -Y.'E. incluyendo adjunta la providencia que cita, general interino.—Bernardo Arrondo. al Excmo. Sr-Gobernador General con fecha 4 para los fines indicados.—Dios guarde á Y. E. de Junio próximo pasado, laReal orden siguiente: j muchos años.—Madrid 9 de Julio de 188L—Al-“Excmo. $r.—Para la plaza de. Director del j baredn.—Sr. Gobernador General de la Isla de Monte.de Piedad de esa capital, que resulta va-1 Cuba.—llqibana 8 de Agosto de 1881.—Cúmplase cante por cesantía de Dv Ignacio Ponce: de León,'Jo nnm<lado por S. M.—Oay una rúbrica.—Es que la desempeñaba,'y dotada con él haber anual copia,—P. S.—Ferratge.—Y la providencia que de dos mil pesos; S. M. el Rey (q. D. g.) ha teni- se cita es como sigue:
do á bien nombrar á D. Eduardo García Gallardo, j “Tribunal de Cuentas del Reino. —Sala 3.a— que es qlécto Oficial l.° para la Ordenaeiop gene- Jj¡n el expediente instruido para el exámeu y fallo
r-1“	Real ór- j.de la.cuenta del Tesoro do la Administración De-
positaría de Pinar del Rio (Isla de Cuba) dei mes detOctubre de 1866, rendida por D. Ramón de
Núm. 3355.—Negociado 1. °
Por el Ministério de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Julio último la Real orden siguiente:
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta-de lieita-dores el remate de hi Contrata para el Suministro de víveres en Cuba según estaba anunciado, y acor
ral delegada do Pagos de esa. Isla.—De den lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto'de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General
se comunica con fecha 4
„ ‘‘lAcnio. Sr. En vista de la carta oficial de Jado por la Junta Económica del Apostadero en V. E. numero 1064 en la que .propone sea confir- segion de ayer que se repita la subasta con numen-mado en su destino de Telegrafista 2. D. Emilia- t0 del 10 por 100 sobre los tipos primitivos, se lia-
ce'saber por este.medio al público, que queda seña-
no Castillo en la vacante de D. Domingo Yilla-
Yalenzuela en concepto de Administrador é in- yerdé, y cóiisiderando que la Real orden de 7 de lada el acto para el 30 del actual, hora de las .12 de tervenida por D. Isidro Rosales, como Contador; May° próximo pasado, dispone sea nombrado en la ]a mañana, con el mismo carácter de simultaneidad siendo Ministro Ponente D. José María de Miche- primera vacante en que ya lo-fué D. José Man za- en esta y aquella-localidad.	:
lena, se ha dictado la biguiente providencia.—Vis- narea> S.-M. el Rey [q. D. g.] se lia servido dis-	Lo que se anuncia para conocimiento de
to que D. Ramón de Yalenzuela y I). Isidro Ro- ! poner sea nombrado^este último Telegrafista 2. aquellas personas que deseeu interesarse en el exsales, no lian contestado á los pliegos de reparos Oficial 59 do Administración Civil-con el sueldo de pi-esado servicio.
de primera censura y de,calificación deducidos:en, trescieh'tos pesos y trescientos de sobresueldo enla Habana 6 de Agosto de 1881.—José María el examen de la cuenta dei Tesoro de Pinar del expresada vacante.—De Real orden lo digo á Je. ¡Jeras.
Rio [Isla de Cuba],del mes de Octubre, de 1866, E para su conocimiento y efectos eorrespon	-----
rendidas por los misinos, como Administrador y dientes.”
de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente: |-Contador respectivamente, ni han comparecido á Y acordado por S. E. el cumplimiento con m	■L J- - |og ]],iii)am¡cntos que les lian sido hecli03 por. me- fecha 8 dél actual, de la preinserta Real orden, se
dio de los periódicos oficiales; se dán por con-' pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
“Excmo. Sr.—El.Rey (q,D..g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ignacio Ponce do León, Director del Monto de Piedad de esa capital. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocí miento y demás efectos.”
Y acordado por S. E.. su.cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana.18 dé.Agosto de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica »1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19
Tesorería General de Hacienda.
Desde el día 16 al 25 del corriente se abona-
testados los citados pliegos, y se les declara en re- j • Habana 17 de Agosto de 1881.—El Inspector rán en esta Oficina general los haberes eorrespon-.beldía, haciéndoso las notificaciones sucesivas en general interino, Bernardo Arrondo.
los estrados del Tribuual.—Publíquese esta decía-1	------
ración en la forma que dispone el artículo 117 del -Reglamento orgánico, y pásense copias de la mis-1
ma á la, Secretaría general paya los efectos que!	Negociado'2. ®
determina ql párrafo 2. ° del artículo 179...del;
Reglamento Interior; verificado lo cual, se proce-! El Exc no. Sr. Gobernador General derá por la Sección á lo demás á que haya lugar.' dignado disponer se saque á pública.subasta ¡—Así lo acordaron los Sres. que componen esta quisieion de quinientas mil hojas de papel Srila, y firmau en Madrid á 13 de Junio, de 1881, pia para el servicio de las Estaciones de qué certifico-—José María de Michelena.— V i-1 de la Isla; cuyo importe hade abonarse
de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:	¡Saenz de Llera.—Francisco Botella]—Ju- Habilitación general del Cuerpo de Telégrafo,!
“Excmo. Sr.—Resultando vacante la plaza de	Secretario.—Es copia déla pro- con cargo á la Sección 6.a, capítulo 14, articule
Contador del Monte de Piedad de esa capital, ;	,i¡„t,^Q „„J, suja r>n la cnpiita á mis la 9, ° dpi ivrfisimúostn ordinario en el nresent.e añt
se lia la ad-1 de có~ ! telegráficas ¡ por la j nfos tículo
dientes al trimestre, de Ene,ro á Marzo últimos de-I vengados por las Clases de Jubilados, Cesantes y Pensionistas de Gracia residentes en la Península ! y que tienen consignados dichos haberes sobre la Caja de este Centro.
Habana 11 de Agosto de 1881.—El Tesorero general, Luis de, ¡¡agredo.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría. Personal.
_	______	Yacante en esta Contadqría general.de jla-
a por la Sala en la cuenta á que la 2.° del presupuesto ordinario en el presente año cienda una phiza de escribiente de la clase de cuar-
"■................--	■ •	.....	to^, dotada con el haber anual de cuatrocientos
cincuenta pesos, y debiendo proveerse por oposición, con arreglo al decreto del Gobierno General de 5 de Mayo último, se anuncia en tres mímenos consecutivos de ia Gaceta oficial para conocimiento de los que de-eén acudir á dicho concurso, que
Contador del Monte de Piedad de esa u»piuu,
desde que fué declarado cesante D. Cirios Sánchez | mjg;nR 8e ,.etiel-e)‘de que certifico y firmo en Ma- económico, y con arreglo al pliego de condiciones Arrogai que la desempeñó; S. M. el Rey [q. D. g.] drid á 17 de jun¡0 dü 1881.—Julián Martínez.” ha tenido á bien nombrar .para la misma con la	qlie se inserta en el periódico oficial para
dotación anual de mil doscientos pesos á D. Juan1	...
Cervantes Citilo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento, y. demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento de su
orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 18 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
conocimiento de los interesados.
Habana 16 de Agosto de 1881.
El Director general, Carlos de Rojas.
' que á confirmación se inserta, señalando para su rematé el dia 25 del corriente mes á las 12 de’su i mañana en la Secretaría del Gobierno General.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, con sujeción al adjunto modelo,
Sección de Política.—Personal
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3413.—Negociado 1. °
Por el Ministerio de Ultramar se comunica | , i al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla y bajo el nu- jcon fec]ia 27 de Junio próximo pasado, la Real Sr. Gobernador
Lo que se publica en la Gaceta oficial para tendrá lugar á los ocho dias de inserto el primer general conocimiento.	, anunen>- _ _	....
Habana 8 de Agosto de 1881.—El Inspector Fa oposición constara de los ejercicios de es-general interino, Bernardo Arrondo.	enfura al dictado y de las copias que se conside-
ren necesarias para determinar la suficiencia dé
Pliego de condiciones á que lia de sujetarse la ad- opositores. Estos presentarán, dentro de dichos quisieion de quinientas mil hojas de papel de ocho dias, las correspondientes solicitudes con lote copia para el servicio de las Estaciones tele- documentos, si los tuvieren, que acrediten servi-
una que sin distinción debelan abonar los alumnos en las Secretarías Je las Facultades .respectivas.
Los derechos de matrícula se-abonarán en un sólo plazo mediante un sello especial de pagos al Tesoro Je siete pesos y medio porcada asignatura de Facultad.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general unidos á la solicitud de matrícula que el alumno recojerá en la portería de esta dependencia, y acpinpañando á las mismas las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad, sin quyó requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose de el los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica para genéral conocimiento,
Habana Agosto 15 de 1881.—El Secretario general interino, ' Dr. J. Come?, de la Maza.
NEOUx\Di SECCION.
Administración Local de Aduanas.
El lúnes 22 del actúa', á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta A-duana 128 latas pólvora caidas en pena de comiso por haber sido detenidas por el Resguardo al ser desembarcadas fraudulentamente en Regla, y han sido valoradas en 30 pesos otbj’Wenándése en; el acto las formalidades dispuestas para estos casos.
Habana Agosto 17 de 1881.—Antonio Matos.
gráficas de la Isla.
j orden siguiente:	_	; |	1.a El papel tendrá veinte y seis centíme-
“Excmo. Sr.—\ ista la carta oficial de Y. E. j.ros dc longitud por diez y nueve cíe latitud, y se-! número'887 á la que acompaña el acta de los exá-- ¡gunl en clase y -calidad al que está de niauifics-menes que han verificado 3 Oficiales primeros de en ]a Inspección general del Cuerpo.
Sección, 5 segundos, 17 Telegrafistas primeros y 9 (	2.a El contratista se compromete á comen-
Por el Ministerio de Ultramar mero 1015, se comunica al Excmo General la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.—No habiéndose presentado á tomar posesión D. Juan José Aranz, nombrado lióy Oficial tercero del Gobierno Civil de Santiago
de Cuba, según.manifiesta V. E. en carta	; segundos procedentes del Ramo de esa Isla, en eum- zar ]a entrega, que podrá hacer por cantidades
num. 524, fecha	2¿	do	Marzo	ultimo	a	pesai	de j	piimjeilto	dc lo que prescribe la Real orden de 28	parciales ó en total, dentro de los quince dias si-
haber trascurrido con	exceso el	termino	pina ven-	de jumo ¡je 1876 á fin de obtener	las categorías	gUientes al en que se le comunique la aprobación
administrativas que concede el líenl Decreto dé 29 de ja subasta á su favor, y la tendrá terminada en de Febrero del mismo año á los individuos del los quince dias siguientes.
cuerpo de la Península que^ prestan sus servicios 3.a Las proposiciones se liarán en pliego ce-' en esa Isla; V ista la Real orden de 6 de Agosto 1Taq0, con arreglo al modelo adjunto, do 1879 estableciendo que los funcionarios que 4. a para presentarse á hacer proposiciones, cumplan con las disposiciones de la citada Real deberá depositarse en Hacienda el cinco por cien-|	orden de	28 de Junio no disfruten	de sus- beneli-	dei importe total do la subasta, cuyo depósito
cios hasta	que exista vacante de la	clase que les	se comprobará con la correspondiente carta de pu- i
corresponda por los derechos que han adquirido j g0 expedida por aqnel'a Dependencia, y que de-en virtud de su examen. Considerando que en. la berá entregarse unida al pliego de proposiciones,
¡cios anteriores ó conocimientos útiles para el de-senipeño de la expresada plaza. Acompañarán igualmente un certificado de la Alcaldía del barrio en que estuvieran avecindados que acredite su ! buena conducta.
Habana Agosto 17 de 1881.—J. J. Bolívar.
Dereehos liquidados en el dia de ayer.
De lartaineiito de tnneiles................8 6312 41
Ideal de ulmaoenes...... ................ 8687 18
- *	• f -	.	<1	~ •
Total..............8 14999 59
'■ Contraido en esta fecha.
Por importación...........................8	15085	21
Idem exportación....,....................... 8311	39
ídem multas....:..........................   1185	...
Idem derechos de navegación................. 2878	93
llena cominos.,:......,;..,.............. ..........
íiieia depósito mercantil...........................
l<lu:.'i intoresos de pagarés............ ..........
i,	Total....... ...... 8 27460 53
Jíccaududo en esta fecha.
Por imporlucioo........................  $	25249	68
Idem exportación. .......................... 8311	39
Idem multas.................................  202	92
l/erti derechos de navegación.........	2878	93
Idem comisos............ ................ ...........
Idem depósito mercantil.............................
idcrn interese^ de pagarés...........................
Total...............8	3G642	92
Habana 18 de Agosto de 1881.— El Contador, José López-Pelegrin.—Yto. Bao.—El Administrado’-, Matos. -
ficarlo; el Itey (q. D. g.) ha tenido á bien declararle cesante con el haber que por clasificación le ■corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para »u conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid J1 de Julio de 1881.—Alnareda.”
Y acordado por S. E. con fecha 8,del actual, el cumplimiento dé la preinserta soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de. Agosto de 1881.
Joaquín Carbonell.
Y. núm. 34.-F9 655.
Los herederos, hijos del Ldo. D. José Vicente dc la Cruz] Médico qué fué del Hospital Militar de Puer- j
to-Príneipe, ó persona que les represente,' se servirán 1
oria	f o/lii r*íó nr/íii nrn 1 on íí I« nsihll
plantilla del personal de ese Rumo se hallan con- gja cuyo requisito no se admitirá á la licitación signadas,las plazas dc fcub-directorcs de .Sección ningún postor
Dirección General de Hacienda,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12
■ presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil 1 para enterarles de un asunto que es concierne.
Habana Agosto 18 de 1881.—J. •/. BóUvar.
Negociado de. Compulsas.
D. núm. 218—F9 312.
D. José Francisco Diaz, Asesor general de Ren-j tas que fué en esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general,
! en dia hábil para euterarle de un asunto que le con-' cierne.
Habana Agosto 18 de 1881.—J- J. Bolívar.
Instituto de Segunda Enseflanza de la Habana.
Secretaría.
Dc úrdeu dei Sr. Director se hace saber que ci dia : 18 del actual, á las s ete de la mañana, comenzarán en • esté Instituto los exámenes de los alumnos de ensefian-1 za oficial, de las asignaturas de Matemáticas y Retó i-ca y Poéticá, continuando los de las demás asignaturas en los dias subsiguientes.
j Lo que se publi a en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1881.—El Secretario accidental, Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
Universidad de la Habana.
de 2.a y Jefe de Estación que son las que ©orres-j 5.a El papel se abonará al precio de dos pe pon de ocupar á los Oficiales primeros y segundos sos oro qJ millar de hojas.
de Sección sin que en la actualidad haya más que	6." Declarada la subasta á favor de un posuna vacante do las primeras que lia de 6er provista	ge devolverán á los demás las cartas de pago
w	•	mulv.	............... en los individuos del Cucipo de la	Penííisnhvcon	de qJie habla la condición 4. p , conservándose sólo
de	Jníio ultimo y bajo el núm. 1552, la Real orden	arreglo á la mencionada Real orden	de 6 do Agos-	¡a dei rematante, que se unirá ¡d expediente,
siguiente:	t°- Considerando que en la referida plantilla no,	7_a gj CJ contratista faltase á cualquiera de
“Excmo. Sr. en esto Ministerio solicitud de que se
de Dicieml e	.1	J _	'clin Real orden, pues mientras no se creen estas 1 cibh, por la^ual se continuará la adquisición del i rujanos Dentistas presentarán sus instancias^ en.
plazas nunca habrian.de obtener el empleo á que papcl qne falte.	¡ e3t 1 Secretaría general árttes del dia 1. de Seticm-1
tienen derecho y por último. Considerando que g.a La Inspección general del Cuerpo nom- bre próximo trascurridos cinco años' desdé que	se expidió la	]jrará una Comisión dp su seno que reconozca las j
o	que	los	Real orden de 28 de Junio de 1876	cómo una gra-	partidas entregadas por el contratista, y ninguna ; blicajiar
a sobera- oia'Óspccial para recompensar y estimular- al per- ingresará en el almacén sin ol informe sonal procedente del Ramo de_ F ltramar, facili- du ]a Comisión.
tándoles les medios de conseguir U posible asimi-1	9.a Entregado qne haya sido el material, re
lacion coá el de la Península, ha llegado el opor- conocido y declarado admisible, se expedirá por
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
' Igcoida loic el actual domicili o del rooreuo , e.,	I Francisco Criollo, patrocinado que fu e do b. Frac-
Dnn nn-evlo ¡i lo aue oreviene ol articulo 4.° cisco Gonzalez, se leoonvoea por cete medio, d fin
del destino de Administrador de Aduana deUieu-fue^ote, hallándose en uso de licencia, para-asuntos propios, fné dictada á consecuencia de la falta de presentación en su destino, por causa del mal esta do de salud del recurrente, y considerando términos en qne se halla redactada aquella na disposición, lo son con todos los pronunciamientos mas favorables, toda vez que se expresa en ella “á reserva de utilizar sus servicios y de conformidad con lo dispuesto en el art culo 2.° del Real Decreto fecha 28 de M«yo-de 1867,” y fundándose en haber trascurrido el plazo de la licencia, que para asuntos propios venia disfrutando, y no pov enfermo oomohoy alega.^riSr. Casariego; S. M. el Rey [q. D. g.] fia tenido á bien disponerse esté á lo dispuesto en la referida’ Real orden de 12 de Diciembre de 1876, y desestimar por lo tanto la
Habaoa Agosto 2 .!o 1881.— Arias.
^	¿s:'::W	’ Eu el Depósito Municipal de	~
Lo que de órden del limo. Sr. Rector, se pu-; euentña detenido por indocumentado un para conocimiento de los interesados.	: dice llamarse Juan Arce ó Taniayo, come
favorable i Habana Agosto 16.. de 1881,—El Secretario ly cinco años de edad; y como quiera que á pesar de
Dr. J. Oomcz de la Masa. investigaciones practicadas, no ha sido dablo hasta
I general interino,
! fechacíclarecer su verdad- ra
esta ciudad, se en-moreno que como de cuarenta de las la
condición, se convoca
Scgun lo que previene el «r.ieulo m del M gj	¡R
tuno momento dc que cesen los efectos de aquella |H Comisión el correspondiente certificado para su glamento Universitario el dia 1. c de Setiembre ¿e]jgen¿¡a de qUS gj denl disposición á fin de normaliza» la clasifioacion de ! ub0no por la Habilitación general del Cuerpo ¡ próximo quedará abierta en la Secretaría general a ueg de puJ,i cado ej
personal que ha tenido suficiente tiempo para1 (}on Ciirgo á las dozavas partes de entretenimiento de esta Real Universidad, la uiafrícula para las fse en condiciones de acojmse á stis Ú.éñefi- corriente.	Facultades de Filosofía y LiMras, Ciencias, Dere-
ispoí dicno
colocarse qn condiciones de acojerse a,sus nenen- ■■ corriente.
cios: S. M. el Rey (q. D. g.) so lqi.servido resolver 10. El contratista renuncia á favor del Esta- olio, Modicina y Cirujía y Farmacia. . l.° Qué se apruebe el acta de los ex-menos que , ¿0 todas las leyes y derechos que pudieran favore- La matrícula se dividirá qn ordinaria y extraor. lian sufrido las funcionarios dei Ramo de Telégra- ¡ ccrle. eoneretáíidose ostrictainente al cumplimien- ¡ diñaría según que se verifique en I03 meses de
...
fos de esa Isla de que dá cuenta Y. E. en su refe- j to de las condiciones del presente pliego,
I Setiembre"y Octubre. Los alumnos qué por cual-
íue si dentro del término de tieinta dias primer anuncio, no se presentan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32,
i fin los documentos justificativos' del ca90, á deducir
i¡e derechos de queso cre’an asistidos, se declarara Bíiueldesde luego exea'o de patronato.
Habana Jufioil)dé 1881,—P. O. el Secretario, Antonio Franchi de Alfar o.
a