• • ...
Li aprobación definitiva de loa ce Uitotos corresponde al Gobi rno, oyendo para ello al Consejo de
Estado.	,, ,
Art. 62. El Banco podra tener en Madrid un representante, de cuyo nombramiento dará conocimiento al Ministerio de Ultramar.
A rtículo transitorio. Quedan vigentes todas las concesiones hechas al Banco Español de la Habana miéntras existan las circunstancias y iqotivos que el Gobierno de S. Al. tuvo en consideración para otorgárselas, y no desaparezcan da la circulación las emisiones hechas por dicho establecimiento,
Madrid 28 de Enero de 1881.—Aprobado por S. M.—Sánchez Rustillu»	¥ # I I
Es còpia.—El Director'Geuera!, Joáuuin Maído-nado.—Es còpia.—Cariameli.—Hay un sello en tinta azul que dice: Gobierno General de la Isla de Cuba.
Es còpia.—Conforme.—El Secretario del Banco Español de la Habana, Pastor de Elizalde y Vergata.
Dirección General de Hacienda.
El- Exeme. Sr. Ministro de Ultramar por lt. O. do 7 de Agosto último bajo el número 1774, comunica ul Exemo. Señor Gobernador General la aprobación do la medida acordada por éste á propuesta de esta Dirección en 22 de Junio anterior y en su virtud queda D. Alejandro Salazar y Azqnerino,. Jefe de .Negociado de 2.“ dase de la Dirección General de liacienda, cesante, de Jefe de la Sección Administrativa de la Económica de la Habana en lugar de 1). Long’.nos Esquirós.
V puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 13 de Setiembre de 1881.
Cárlo8 de Hojas.
í omandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 8 del actual sacar á pública licitación el remate de la contrata para el suministro do víveres en la provincia de Cienfue-goa, á tenor del pliogo do condiciones que se copia á continuación, so anuncia al público por este medio á fin de que concurran á hacer sus proposiciones los que dosecn interesarse en dicho servicio, en concepto do que el acto será simultáneo en aquella y esta localidad el dial3dc Octubre próximo á la una do la tarde!
Habana Setiembre 12 de 1881.—José Maña de lleras.
El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta de los días 14, 16 y IB del corriente.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión do 8 del actual sacar á subasta pública la euagonacion de la existencia de jarcia trozada que hay en el Arsenal do esta Plaza bajo las condiciones del pliego quo se inserta á conti-nnación, se lmco saber al público que el acto tendrá lugar ante la expresada Junta el dia 13 de Octubre inmediato ¡i*las doce de sn mañana.
Habana 16 de Setiembre de 1881.—José de Heras.
Contaduría do Acopios del Arsenal déla Habana.
Pliego do condiciones bajo las cuaies se saca
á pública subasta la jarcia procedente de las
exclusiones de los buques existentes en este
Arsenal.
•Condiciones administrativas.
1.	“ Para presentarse corno licitador será eon-diuion indispensable prestar como fianza recibo de haber depositado en la Contaduría do bajeles de esto sitio la cantidad de ciento treinta y tres pesos en oro del cuño español.
2.	“ La cantidad ou kilogramos que resulta existente para la subasta ascionde á treinta y tres mil trescientos kilogramos de jarcia trozada, siendo el valor- asignado el de cuatro pesos en oro por | cada cien kilogramos.
3.	“ El acto tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, el diá y hora que oportunamente se anunciará, donde se hará la adjudicación al mojor postor.
4.	“ Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados antes de verificarse la subasta, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo lijado.
5.	“ Los plibgos serán numerados en el orden en que vayan presentándose por los que deseen tomar parte en la licitación.
»>." .’¡Si resultase proposiciones iguales so pro cederá á licitación, oral que tendrá de duración cinco miuutps, la que será resuelta á favor del que á juicio de los señores déla Junta ofrezca más ventajas.
• 7.a El depósito á que so rotiore la condición primera sorá precisamente en oro del quo se hará cargo el Jefe'de la Contaduría expresada.
8.	“ Para la extracción del Arsenal de la jarcia de que trata este pliegó de condiciones, se fija un plazo de diez dias al en que se verifique la adjudicación, y de no verificarse así la Marina hará la extracción por cuenta y riesgo del rematador.
9.	a El pago se verificará cnla citada Conta-
duría diariamente por la cantidad quo importe la extracción.	' •
10.	a Se considerará rescindido el contrato
con pérdida total de la fianza, si en el término de cinco días no.se presenta el rematador á hacerse cargo del artículq de referencia en el .punto donde la Marina tonga hecho el déposito, entendiéndose quo este plazo empezará á regir al siguiente día de lmberso verificado el déposito eu la plaza del mencionado artículo.	,¡. .
11 .a Además de las condiciones especificadas para esta subasta y sn pública licitación regirán las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo do 1869 y la Real orden de 6 de Octubre de 1866.	• j i :
. Areonql de la Habana 22 de Agosto de 1881. —José María Martin.
MODELO DE PROPOSICION.
.Don N. JST........vecino de.......... por
propia representación ó á nombre do Don N. N..
......enterado del pliego de condiciones para la
venta de la jarcia trozada existente en el Arsenal, ofrece extraerla con estricta sujeción a las citadas condiciones en el término y forma quo se prefija, al precio de.......cada cien kilogramos.
Habana, ote.
Fecha y firma del proponente.
Es copia.—José M.‘l de lleras.
Real Audiencia de la Habana*
Secretaria.
El Ulmo. Sr. Presidente á propuesta del Sr. istrador de lá Propiedad de esta Capital, y en plimionto de Real Orden de 7 do Febrero úl->, so ha servido - apordnr que el término muni-
I	de la Habana para los efectos dol Registro ivida en cuatro secciones cuyos límites se ex-an á continuación.
II	Sección.—lili primora sección que com-de, según el plano corriente de Pichardo, que
desde luego se acepta,' los "'Partidos Judiciales do Catedral y Bolen, Distritos Municipales primero y segundo, con sus barrios de lemplcte, Cas».-Blanca, San Felipe, Santo Cristo, San Juan de Dios, Santo Angel, San Francisco, Santa Clara, Santa Teresa, San Isidro y Paula; linda con los castillos del Morro y la Cabaña, la Bahía, Ensena-da de Atarée, calle del Egido y calle del Monse-
rrate. &	' .
21 Sección,—La segunda sección comprende los partidos J udiciales de Monserrate y Guadalupe, Distritos Municipales, 3.°, 4.u, 5.° y t>. , con sus barrios de Punta, Colón, Monserrate, Sun Leopoldo,'San Lázaro, Tacón, Dragones, Marte, Guadalupe y Peñalver, linda con la playa do San Lázaro, con la calle do Monserrate, 1 ríncipe Al fonso, Sitios de San José, parte de la de Manrique, idem do la de Figuras calzada do Belascoain, calle de la Zanja, calzada de la Infanta, calle del Vapor y línea divisoria del Vedado.
81 Sección.—La tercera sección comprende los Partidos Judicioles de Jesús María y Pilar, Distritos Municipales, 79, 8.° y 9.°, con sus barrios de Arsenal, Ceiba, Jesús María, Vives, San .Nicolás, Clmvez, Pilar, Atares, Pueblo Nuevo, Vedado, Príncipe y Villanueva, linda con la calzada del Príncipe Alfonso, calle del Egido, Ensenada de Atarés, Rio. de Agua-Dulce, calzada do Buenos Aires, parte de la del Cerro, calle de Sarabia, Camino de la Sierra, Chorrera, el Mar, Barrio de San Lázaro, calle del Vapor, calzada de la Infanta calle de la Zanja, oalzada de Belascoain, calle de Figuras, parte de la de Manrique y do la do Sitios de San José.
41 Sección.—La cuarta sección comprende el Partido Judicial del Cerro, Distrito Municipal décimo, con sus barrios do Jesús del Monte, Lu-yanó, Arroyo Apolo, Cerro, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario; y linda con el arroyo de Agua-Dulce, con las Ensenadas de Atarés y Gnasabacoa, río Martin Porez, carreteras de Gua-nabaeoa, Gftines'y Lnyanó, arroyo déla Vivora, camino de Oquendo, Ferro-carril del Oeste, Zanja Real, Acueducto de Fernando 79, La Ciénega, Ferro-carriles de Marianao y Habana, rio de la Chorrera, camino de la Sierra, el noveno distrito y cálle do Sarabia.
Y dispuesto por S. S. I. se publique en la Gaceta Oficial de esta Ciudad, se expide la presen te para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Inspección General de Obras públicas.
Administrado!» Local do Aduanas.
El miércoles 21 dol actual á las doce do su mañana, so rematarán on el almaoen do averías, una caja conteniendo suelo en podazos, caída on pena Ue abandono, valora ia en 12 pesos oro; llenándose eu el acto los formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 16 de 1881.—Antonio Matos.
En vista de que ninguna de las dos subastas anunciadas con objeto de contratar el servicio de comunicación con los faros de Cruz del Padre, Cayo Bahía de Cádiz, Cayo Diana y Cayo Piedras del Norte situados en la J urisdiccion de Cárdenas, ha tenido resultado por falta de licitadores, el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del que cursa, so ha servido disponer que por esta Inspección General se celebre una tercera subasta con el propio objeto, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que rigieron en las dos anteriores y que so publicaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 2 de Julio último, con la diferencia de que los precios que se abonarán por dicho servicio serán de ciento treinta y seis pesos oro por los dos viajes ordinarios mensuales, eu vez de los ciento veinte señalados en las dos subastas anteriores, y 30 pesos por cada extraordinario. Al efecto he acordado señalar el dia 3 do Octubre próximo y hora de las dos do la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso núm. 69, Habana 13 de Setiembre de 1881.—El Inspector General, leonardo de Tejaila.
Administración General de Correos.
. El vapor correo español “Mortera” saldrá de este puerto para el de San Tilomas el 20 del corriente haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara,Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez y Puerto-Rico, ordinarios, y extraordinarios, Pon-co y Aguadilla.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos.
Habana 17 de Setiembre de 1881.—El Administrador general.—P. O—Pedro de Sedaño.
NKUUNDA	IO,\.
Administrado» Económica de la Habana.
Negociado de pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido contra los Sres. Peña y Compé en cobro de pesos que adeudan á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada eu la calle del Baratillo, entre la núm. 6 y el edificio que ocupa la antigua Aduana; esta Administración ha dispuesto se saque á pública subasta la referida casa, bajo el pliego de condiciones que so establece. El acto tendrá lugar en esta Administración el dia 17 de Octubre próximo, á las doce de su mañana ante el Tribunal de subasta.
Habana Setiembre 13 de 1881.—El Jefe Económico, Peres Moreda.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los que soliciten adquirir la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la del núm. 6 y el edificio antigua Aduana.
1.03 Con objeto de no perjudicar las luces que portel lado de esta casa reciben las habitaciones de la antigua Aduana no se permitirá ejecutar ninguna cous-trucciou mas alta de la línea que al efecto está trazada ó se trace por el Arquitecto del Estado.
2. * Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasaciou.
3.55 Para poder tomar parte en la subasta los licitadores deborán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Ecouómica el 5 p.§ del valor de su tasación.
4.	” Serán de cargo del rematador los gastos de la escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de la finca. .
5.	* El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración al contado en el término de ocho dias siguientes al eu que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda pasados loa cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subastu.
Habaua 13 de Setiembre de 1881.— Gumersindo Peres Moreda.
Modelo de proposiciones.
D. N...Ñ... vecino de.....calle de....núm...ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
aia....y de las condiciones establecidas eu el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, eu re la del núm. 6 y la antigua Aduana, en
la cantidad de....(en letras) pe-os en oro pagados al
contado, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condieioues expresadas eu el pliego de referencia.
Habana..., (Fecha y firma.)
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muolles................$ 27775
Idem de almacenes...................... 202 13
Total,............$ 28037 72
Contraído en esta fecha.
Por importación....’..............-....I 63938 06
ídem exportación...;................ • ••	10805 01
Idem multas............................ 92 62
Idem derechos de navegaoiou............ 685 43
Idem comisos.................;......í........ •••
I lem depósito mercantil..........................
I lera intereses de pagarés.... ..................
qiiUjSC adviertan d^g ó mas ventajosas iguales se admi-1 tirán pnjas a la Humvéntre los autores de ellas por espacio de qumee minutos, y pasado este término se ad- , judicará al que hubiese hecho la última proposición.
Art. 16. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse por el acta del remate y demás diligencias posteriores hasta ponerlo eu posesión de él, así como tambieu todos los gastos que se originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que ha de otorgarse.
Modelo de proposición.
D. N...N... vecinode.....enterado de los anuncios
mblicados en la Gaceta oficial con fecha de.....y de
03 requisitos y condiciones que se oxijen para adjudicarse el r,vmate del arbitrio establecido sobro caballerías, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de. ...(aquí pondrá en letra el precio que ofrezca.)
Total.............$ 65421 72
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 31713 83
Idem exportaciou....................... 10805	01
Idem multas............................... 11	62
Idem derechos de navegaoiou.............. 585	43
Idem comisos............ ....................
Idem depòsito mercantil.....................
Idem intereses do pagarés....................
Total.............$ 43115 89
Habana 16 de Sotlembro do 1881.—El Contador, José Lopes Pelegrin.—Vio. Bao.—El Administrador, Matos.
Fecha y firma del interesado.
Habana Setiembre Í3 de 1881.—El Secretario. Agustín Quajarda
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaria.
Sección 3.a
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento el rebajo del tipo señalado en el pliego de condiciones del arbitrio de caballos de uso particular, eu el presente año económico á la suma de 5.300 pesos oro, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, Presidente, ha señalado para rué tenga efecto la subasta el dia 28 del corriente, á las tres de la tarde eu la Sala Capitular, ante la Comisiou respectiva, cou extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y tipo arriba acordado.
Y de órdeu de S. E. se publica para general cono cimiento.
Habaua Setiembre 13 de 1881.—El Secretario, Agustín Guajardo.
Pliego de condieioues para el remate del arbitrio de
caballos de uso particular en el uño económico
de 1881 á 82.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular, ya seau de tiro ó de silla, que andan en esta ciudad y partidos de su término municipal, con arregl" al reglamento acordado por el Excmo. Ay un tamiento en 1? de Agosto de 1869.
Art. 29 La cuota á que so refiere el artículo un terior es de seis pesos oro anuales por cada bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Art.. 39 Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto eu ei citado reglamento las bestias destinadas al servicio de las ñucas rurales, las árrias, las que forman parte de dotaciones de trenes de carretones y carros y las de los individuos filiados eu institutos militares ú otros que les obliguen ser plazas montadas entendiéndose la excepción por las que les conceda el reglamento de la iustituciou á que pertenezcan, así como tambieu las del Excmo. Sr, Gobernador y Capi-tun General,
Art. 49 Los dueños de animales destinados á uso particular uo exceptuados eu el artículo anterior, tienen el deber de dar parte al rematador de las compras y ventas de los animales.
Art. 5o El cobro del arbitrio se hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica á la cobranza y el punto donde ha de verificarse, pudiendo tambieu cobrar á domicilio si así le conviniere, on cuyo caso, pondrá en conocimiento del Excmo. Sr. Alcalde municipal las personas que elija para cobradores, á fin de que por 8. E. se les expidan los correspondientes nombramientos.
Art. C9 El rematador formará un padrón de los caballos sujetos al arbitrio, para lo cual le prestará el Ayuntamiento con sus agentes el auxilio necesario. Este padrón lo entregará al fin del ejercicio eu la Contaduría municipal.
Art. 79 Eu caso de que el dueño del animal se negase al abono del arbitrio a la presentaciou del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien intimará al dueño al pago, y en caso de negativa proveerá de uu atestado al rematador en el que conste dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el contratista al Excmo. Sr. Alcalde municipal que disponga el cobro por la vía de apremio, por el duplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Al t. 89 El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos impresos talonarios según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría a fin de que sean sellados y de que eu las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Estos libr s deberán ser eutregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no le será devuelta ia lianza que haya otorgado.
Art. 99 El tipo para verificar el remate es el de 5 300 pesos oro anuales, y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 10. Para ser postor se requiere el depósito prévio eu la Caja municipal de la cantidad de 800 pesos en efectivo ó eu bonos del Excmo. Ayuntamiento, con lo cual responde el postor al sostenimiento de las condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo le será devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente
Art. 11. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate fianza depositaría en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, de la cantidad de 1.500 pesos oro.
Art. 12. Es condición precisa que el contratista habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados, en el concepto de que á falta de pago de cualquiera de ellos, autorizará Ala Corporación á poner el arbitrio eu administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremios los plazos vencidos.
Art. 13. Por ningún motivo ni aún por casos fortuitos podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de bestias que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados los recursos que marca la ley.	' "nia,
Art. 15. Las proposiciones se baráu eu pliegos^ cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, loj cuales se entregarán a la Comisión qne presida el actq el dia de la subasta, acompañado de recibo del depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará ésta á favor de la 1 reposición que resulte mas beneficiosa; solo en el caso
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Por el presente so convoca al representante do D. Inocencio Casauova, para que comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núui. 32, el limes 3 y viér-nes 7 del entrante mes de Octubre con el facultativo y perito respectivamente que tenga á bien designar, á fin de llevar á cabo los actos dispuestos del reconocimiento y avalúo de los servicios de la patrocinada Julia, hija de la morena libre Juana Alderete, todo en virtud de la reclamación que ha interpuesto esta última por la excesiva cautidad que dice se le exige para redimir de patronato á su citada hija: en el bien entendido de que de no comparecer en los indicados días se efectuarán desde luego dichos actos sin su intervención.
Habaua Setiembre 14 de 1881.—P. O.—El Secre tario, Antonio Franchi de Alfaro.'
Habiéndose acordado por esta Provincial en sesión celebrada el dia 30 de Junio último, declarar excento de patrouato, al moreno Estébau Diaz, patrocinado que era de D. Antonio Ramos y como quiera que se ignora en la actualidad su paradero por haber fugado del Depósito Municipal, donde permanecía sujeto á las resulias del expediente que promovió, se le cita por este medio á fin de que dentro del plazo más breve posible comparezca ante esta J unta, callo del Empedrado núm. 32, para que recoja su cédula provisional de libre.
Habaua Setiembre 10 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
litar del punto donde residan, para que por la misma se manifieste á la superior de esta provincia. *
Y para que este edíct'* tenga la debida publicidad se insertará en la .Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta c tuda provincia.
Dado en Santiago de Cuba á 5 de Setiembre de 1881.—Clemente Tejero.
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente. eoguDdo Ayudante del cuerpo de Sitado Mayor do Plazas y Fiscal Militar de ésta. Ignorándose el puruderos do los morenos Luis Rodríguez, Victoriano Navia, Liberato Otero, José Rabolo, Juan Galinidez, José Issbol, Francisco Perez, ó Piedra, Rufino Oré lio, José Herrero, Cesáreo Jesús Kibosí'Manuel Criollo, Meliton Criollo y Anastasio Laguardia, quo procedentes del depósito de cimarreóos de esta ciudad, file ron unos fugados de él y otros entregados á sus patronos, á quienes estoy sumariando por el delito de amotinacioD; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenan* zas en estos casos a los Otioiales del Ejéroito, por el prosonte, cito, llamo y emplazo por primer edicto á los expresados individuos, señalándoles ia Ayudantía do estu Plaza, sita on la calle de San Alejandro núm. 49 [Versalles], donde deberán presentarse dentro del término do treinta días, á contar desde la publicación del presento edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, so seguirá ia eausu y se sentenciará ou reboldía.
Matanzas 8 de Setiembre de 1881.—-Joaquín Viviente.
Por el presente se convoca á la persona que tenga eu su poder á la liberta Asunción, para que inmediatamente la presente en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, pues así se lia dispuesto eu el expediente que promovió aute la Provincial de Libertos la madre de aquella la morena Josefa criolla; en la inteligencia que de no verificare- dicha presentación dentro de uu breve plazo, le pararán los perjuicios consiguientes á la pers na que retenga en su poder á la liberta de que se trata.
Habana Setiembre 12 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose por esta Provincial el domicilio actiial del pardo José Ramón, patrocinado á cargo de los herederos de D. Faustino Oaba lero, se le convoca por este medio para que dentro del término de quince tlias comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto de contestar á varios particulares relativos á la reclamación que tiene entablada solicitando u libertad por sexagenaria, en la inteligencia qiíe de no efectuarlo quedará paralizada la tramitación del expediente incoado.
Habaua Setiembre 6 de 1881.-—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. Joaquín Peyra-no, cuyo domicilio actual so ignora, ú íiu de quo dentro dol término do qninoo dias contados doade aquol enjquo se publique el primor anuncio, comparezca ante esta Junta, calle do Empedrado núm. 32, oon objeto do oue nombro facultativo pava ol reoonooi-miento do su patrocinada Serafina; on la iutelígen-oin de quo ei no comparece dentro dol plazo fijado, so llevará á cabo desdo luego ol indicado aoto por sólo ol perito de la Junta.
Habana Setiembre 15 de 1881.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Ignorándose la residencia actual de D. Paulino de la Torre; patrono que ha sido de la parda Merced Lu-que Romero, á fin de notificarle lo resuelto por la Central, en eí expediente promovido por la parda citada, se le hace saber por este medio que dicha Excmá. Junta Central lia tenido á bien revocar el fallo de esta Provincial y declarar, como ha declarado, libre de toda servidumbre á la refeiida Merced Luque Romero.
Y para su inserción en tres números consecutivos eu la Gaceta oficial, expido la presente boleta.
Habana y Setiembre 14 de 1881 .—Bienvenido Hernández. Secretario.
TKBCKIM gtWCtOJff.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de La Plaza.
Don Justo^Parlo González, Teniente graduado Alférez del primor tercio y esouadrou ds la C)-maniíancia de. Guardia Civil do 'a Habana y Fiscal de la sumaria que se sigue á un individuo del cuerpo, ucusaao de maltrato de obra y otras faltas á un as ático.
Ignorándose el paradero del asiático Pedro Ma-zorra, de setenta años do edad, vecino quo fué do San Felipo y trabajador cu el ingenio «Dos Hermanos^) el cual fué maltratado por el guardia segundo Antonio Albentin Salina, del puesto do Güiro Ma-rreró, el dia 19 de Julio del año próximo pasado; en uso do las faculta íes que conceden las Reales Ordenanzas de S. M. á los Oficiales del Ejército, por inodio fie es*e edicto, cito, llamo y emplaza al citado Mazprro, para que on el término de quince dias se presente á deolarar sobre los motivos que dió para que le infirieran ol maltrato aludido, á Coatur desde la publicación del anuuiio, sefia'ándole la oasa-cuar-tel de este punto, donde se le administrará justicia y do no hacerlo así, so lo juzgará en rebeldía.
Alquízar 4 do Setiembre de 1881.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Pardo.
Estado Mayor de Plaza.
Ignorándo-e el actual domioilio de D. Antonio Coleto Hernández, quo on el mes de Marzo último habitaba on la callo do Monserrate de eBta Ciudad accesoria do ia casa núm, 96 do la oallo dol Tenion-to-Roy, so lo convoca por esto medio á fin de que dentro del término do 10 dias, contados desde aquel ou que so publique el primer anunoio oomparszoa en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza, á evacuar un aoto de justicia. .
Habana 0 de Satiembre do 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz-
Don Auge! Martínez López, Alférez tercer Ayudante de la plaza y Fiscal de causas de la misma. Ignorándose el paradero del oarpintero D. Lurí Gon/.tioz González, vecino que fué do la calle do Aguiar número 17 y D. Juan Andujar Lozano, de ia de Monserrate entro Teniente-Rey y Lamparilla; do esta capital, so cita por medio do esto anunoio, para que on oi término do oobo dias á contar desie su publicación, oomparozoa ou esta Fisoalía, sita en el Cuartel do la Fuerzo, coa objeto de prestar una deoluratiou.
Habana 10 do Setiembre de 1881.—Angel Mir-
Mayoría General de Marinarlel Apostadero de la Habana
Don Jo«é Granudo» y Sancho, G pitan de Infantería do Marina, Ayudante del Real Arsenal de la
Habana.
Habiéndose ausentado del vapor de guerra «María,» en la tardo del 14 do Agostó último, el marinero de sogunda olaso Gabriel Collado Garoía, á quien n.tiuyo sainaría por el delito de primera deseroion; usando do la autorización'que S. M. tióuo concedida para estos casos ou sus Reales Ordenanzas, llamé, cito y emplazo por eíto mi primer edicto al referido m rinoro Gubriol Collado Garría, solí alándolo el Cuartel de Marinería do esto Arsonal, donde deberá presentarse personalmente á llar sus desoargo», dentro del término de treinta dias> contados dosdo la fecha de la publioacion del proseare edicto; ou el concepto que do no verificarlo así, so procederá á lo que haya lugar.	''
A-senal de la Habana 14 de Setiembre de 1881. —José Granados.—Por su mandato, Juato Navarro.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don Manuel Medel y Alvares, Capitán graduado Teniente do la quinta oompañía del primer batallón dol regimiento do Orden Públioo y Fis» cal dol mismo.
Habiendo desertado cu la tarde del dia 24 de Agosto próximo, el guardia do la primera seeoion montada de este batallón Eloy Gómez Cueto y ;eu uso de las facultados quo las Ordenanzas Generales del Ejército ino oonooden, por eiieini primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término do treinta dias so presente en el cuarto! que ocupa la referida primora seeoion motilada, i-ita on el campamento del Príncipe, á responder á los cargos que lo resultan en la BUmaria quo por tal motivo instruyo; bien entendido que de así ver (loarlo so le oirá eu justicia y do no, le seguirá el perjui* ció á que haya lugar.
Habana 10 de Setiembre do 1881.—Manuel Me-
dol.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á Emilio Rodríguez (á) Garbaucito, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por hurto de veinte y una frazadas y cinco camisones de señora á D. Juan Roch.
Habana 12 de Setiembre de 1881.—Juan MIBu-
tler.
DonJuan María Butlor y Hurtado de Mendoza, Fiscal de oausas de la Oomandanoia de Marina do la Provincia.
Por el presente edicto se convoca á todas las persona» que tengan conocimiento do quien fuera el individuo quo patronoaba el bote 6 guadaño que on 12 de Noviembre del año de 1878, fué echado á pique en esta bahía, por la envestida que le dió á su salida el vapor francés «Washington» ouyo tripulauto desapareció sin quo hubiese podido rocojerse su co-dávoi; ignorándose quien fuera el precitado.
Y se publica por la Gaceta de Gobierno para los que teugau conoeimieuto del li reho y poder identificar quien fuera el quo patroneaba la referida embarcación so presenten ou esta Fiscalía por el término de quince dias á deponer lo que les conste.
Habana 6 de Setiembre de 1881.—Juau María Butler.
D. Clemente Tejero Lorente, Teniente Coronel graduado^ Comandante de Infantería en comisión activa y fiscal militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de lós autores dei robo perpetrado en la noche del 30 de Junio de 1878, en el local que ocupaban las oficinas del cuerpo de Guerrillas de Cuba en esta ciudad, en uso dé las facultades que las ordenanzas del Ejército me épnceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Joaquin Ramon Dols, hijo de Francisco y de Manuela, natural de Lledó, Provincia de Teruel y á Juan Perez A lfaro, hijo de Antohio y de Francisca, natural de Medina Sidoria, Provincia de Cadiz, y de 31 años de edad, licenciados que fueron en el referido año '	Primero de cabo 2<j en el segundo Batallón del
.egíiüiento Infantería de Cuba, y Juan Perez en el de Guerrillas que dá este nombre; para que en el término de treinta ni as, comparezcan en el cuartel Reyua Mercedes en esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, y de no poder verificarlo por alguna circunstancia, lo efectuaran á la autoridad mi-
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comsn daute de Infantería de Marina y Fiscal de causa» de esta Comandancia.	t - i»
Por el presente se hace público que el bines 26 del presente mes, ¡i las doce del dia se rematarán en pública subasta on la venduta de Sierra y Gómez, siete barriles de loza desenvasadas, una caja id. uu bocoy y do* tercerolas con vasos y loza, retasados los platos blando pedernal á 14 reales fuertes docena, los de orilla y de imitación, á 11 reales fuertes docena, tazas de calé cou sus platos, á 11 reales fuertes docena, y las otras tazos mayores, á 80 centavos docena, los vasos de mesa, á 2 pesos docena y los de refrescos, á 3J pesos docena de lo que resulte, siendo las cantidades en billetes del Banco Español, cuyos efectos son procedentes del salvamento de la goleta «Margarita,» y se rematarán por no haberse abonado los gastos que se originaron, debiendo advertirse que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la retasación, y que en el mismo dia se ha de. sat sfacer la cautidad del remate.
Y para su publicación por cinco DÚmeros cousecu-tivos en la Gaceta oficial, libro la presente en la H»b»« na á 15 de Setiembre de 1881.—Juan María -ButUíi tsb'ai la	.....v r	•J 'V •.