Estando pendientes do enagenacion los terre-ios de las Murallas qne se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, previa subasta, podrán solicitarlo de esta Administración Dor instancia, como también ocurrir á la misma en donde se les facilitará cuantas noticias les convengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc. 8 Dichos terrenos se enagenarán con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formali-zacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin per juicio de que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos pollo que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación.
L.» que se hace público para general conocimiento.
TERRENOS DE REFERENCIA.
Manzana	1	Solar	1.2	.3	.4.
>>	2	55	1.2		
»	3	55	1.		
5 J	4	55	1.2	.3	.4.5.0.7.
>>	5	55	1.		
5)	6	55	1.2	.	.4.5.6.
	10	55	1.2	.3	
55	11	55	1.2	.3.	.4.5.6.7.8.
	13	55	2.3	.4,	.5.7.8.9.
55 5.5	15 18	55	7.8. 1.2.	.9. 3.	.10.11.12. 4.5.6.
55 55 55	19 22	55 55	2.3. 1.2.	4. 3.	5.6.7.8.9.10. 4.5.6.7.
55	23	55	2.3.		
1 j	24	55	1.2.	3..	
J5	25	55	1.2.	3.	
55	28	55	1.4.	5.	6.
55	30	55	1.2.	3.	
55	31	55	4.5.		
Habana 9 de Noviembre de 1881.—Gumer. sindo Perez Moreda.
Negociado de Alcances.
Prevenido por Real orden de 15 de Julio de 18/8, ee haga efectivo por esta Dependencia, el alcance de 1779 pesetas, que resultó á Ó. Miguel Sobrado, como Recaudador de contribuciones de los Concejos de Avilés y Cervera, provincia de Oviedo, ignorándose el domicilio de dicho señor, se le requiere por el presente medio, para que en el término de tercero dia, se presente á efectuar el ingreso de la citada cantidad, en la inteligencia, de que pasado dicho plazo se procederá á su ccbro por la vía de apremio, según lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
* Habana 23 de Noviembre de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Administración Local de Aduana».
El Viérnes 25 del actual á las 12 y 12J de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana respectivamente, los efectos siguientes, cai-dos en pena de abandono:
Cinco cajas pomos vacíos, retasados en ocho pesos treinta cts., una caja; tres frascos, conteniendo un específico para el vómito retasado en un peso cincuenta cts., todo oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Noviembre 21 de 1881.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de 13 cajas alambre de zinc, importadas por el vapor americano «Saratoga,» en 6 de setiembre último, á la consignación de J. D. Brince, con la marca R. G , se convoca al dueño ó consignatario, para que dentro de 5V dia llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Rabana Noviembre 21 de 1881,—Antonio Malos.
afrechos liquidados en el dia de ayer.
Departámento do muelles.............$ 26262 70
luem do almacenes.........-......... 1746 74
Total ...........S 28009 44
Contraido en esta fecha.
Por importación......................... S 17242 81
Idem exportaoion.........................   4961	...
Item multas.................................. 35	20
Idem derechos.de navegación.................. 46	63
IJem comisos.......................................
Idem depósito mercantil............................
Idem intereses de pagarés........ ............ ....
Total....... .....-i 22285 64
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 30096 72
Mem exportación.......................... 4961	..
Idam multas................................ 42	5u
Idem derechos	de navegación...,........... 46	63
Ida-n comisos.....................................
Idem depós'to	mercantil..................  34	...
Idam intereses de pagarés..................... • ••
Total.............$ 35180 85
Habana 22 de Noviembre do 1881.—El Contador, José Lopez Pelegrin.—Vto. Bao.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de libertos.
Vice-Presidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento déla morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes en treinta y uno del pasado Octubre.
- Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presidente, Arias.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose la residencia actual de D. Andrés García, se le hace saber por este medio que esta provincial,en su sesión extraordinaria celebrada el dia 30 de Mayo último, tuvo á bien acordar se lleve á electo el reconocimiento facultativo de su patrocinada Josefa Linares para fijar su edad, y se investigue si ha abonado ó no á la querellante el estipendio que marca la Ley vigente y designe por su parte facultativo para el reconocimiento de la misma.
A la vez se ba dispuesto apercibir al Señor Díaz y García de que si no comparece en es'e Centro en el término de quince días, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, se tendrá por no abonado el espendio á la patrocinada, se procederá al reconocimiento y se resolverá sití su anuencia á lo que corresponda.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.________El
Secretario, Antonio Franchi de Al/aro.
Ignorándose la residencia aetual de los patrocinados Félix, Gonzalo y Marcelo, se les hace saber por este medio que esta Proviucial en sesión celebrada el dia 22 de Setiembre de córlente, tuvo á bien acordar se declare exentos de patronato en atención á la renuncia que de los mismos hace su patrona Da María del Soco» rro Gasancva, debiendo comparecer anto esta Junta los mencionados patrocinados á fin de proveerlos de sus correspon ientes cédulas provisionales de libres, quedando sujetos á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición de esclavitud vigente.
Habana Noviembre 7 de 1*81.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta Don Sebastian Azoy en representación de D. Juan O Farrill, exponiendo que este renunciaba graciosamente al patronato de sus patrocinados Simón y Manuela, advirtiemto que siendo esta última menor de edad, debia continuar al abrigo del referido Sr. 0£Farril hasta cumplir lo3 veaite años ó sea llegar á la mayoría; y como quiera que no ee ha justificado debidamente el derecho con que se hace dicha renuncia de patronato, se ha dispuesto publicarla por medio de los perió-■ licos oficiales para que la persona que se considere perjudicada, ocurra ante esta Junta, calle de Empedrad.) uúm. 32, dentro del térm no de quince días contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia que de no hacerlo así, se accederá á la expresada renuncia.
Habana Noviembre 8 de 1881.—P. O.—El ¡Secretario, Antonio Fr anchi de Alfaro.
Por el presento se convoca á las personas que se consideren con derecho á la patrocinada .vlaría Regla Cairo y á los menores hijos de la misma, la cual ha expuesto pertenecer á Don Francisco Cairo, para que comparezcan ^ deducir dichos derechos en la S cretaria de esta Juu ta, calle de Empedrado mím. 32; eu la inteligencia de que si no concurren dentro del término de quince días contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, serán declarados aquí líos exentos de patronato.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de la patrocinada Juana Tamayo Infante, á cargo de D9 Mariana Martinez, se le convoca por este medio para que se presente ante esta Junta, á fin de que informe el domicilio de su patrona y facilite los datos necesarios acerca de su coartación.
Habaua Noviembre 9 de 1881 —P. O.—Ei Secretario, Antonio Fianchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho al patronato del moreno José Miguel Rodríguez y patrocinado que dijo ser de D Francisco Caraballo, para que dentro del plazo de treinta dias á contar desde la publicación del presente anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos necesarios á deducir los derechos que tengan sobre-el expresado moreno; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se le destinará á trabajos de Obras Públicas conforme lo determina el art. 52 del Reglamento de abolición vigente.
Habana Octubre 27 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice nombrarse Antonio Valdés, el cual ha expuesto que es emancipado y que perteneció áTa dotación del ingenio «Union» de D. Antonio Bade, en Bemba, de donde se marchóá la insurrección, capitulando después en la < apital.	v
Y como quiera que no ha podido esclarecerse la verdadei a condición del moreno de que se trata apesar de las gestiones practicadas, se acoidó por esta Provincial en sesión del dia 20 del actual, convocar por este medio á la persona que se crea con derecho al patronato de aquél para que en el término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado mím. 32, con los ocumentos justificativos del caso, á recojer el moreno referido.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio íranchi de Alfaro.
Ignorándose en esta presidencia la residencia actual de la patrocinada Matilde Zarrapiñana, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 8 de Mayo próximo pasado tuvo á bien acordar se le declarase exenta de patronato, proveyéndosela de su cédula de libre, aunque sujeta á las prescripciones de los artículos 99 y 109 de la Rey de abodeion vigente y ordenándose la entrega de la cantidad depo itada á L>. Antonio Beltran Garizurieta tan pronto exhiba el certificado de la Junta Central de Libertos, debiendo ocurrir ante esta Junta á proveerse del mencionado documento den ro del más breve plazo posible.
Habana Noviembre 3 de 1881.—P. O., el Secre-Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á la morena Teresa de la Cruz, mandmga, cuya residencia actual se ignora, que esta Provincial en su sesión celebrada el dia 6 de Octubre ú timo tuvo á bien acordar se le declare exauta de patronato en virtud de no cumplir su patrona D.50 Gertrudis Estrada con los deberes que le impone el art. 4. ° de la Ley vigente y enerla en completo estado de abandono, pero quedando no obstante sujeta á los artículos 9. ° y 10.° de dicha Ley.
Y se publica por este medio á fin de que la citada morena Teresa de la Cruz, mandinga ocurra ante esta Junta dentro de un breve plazo á recojer su cédula de libre.
Habana Noviembre 7de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual deD. José Corp, se le hace saber por este medio que esta Provincial eu su sesión extraordinaria celebrada el día 11 de Julio último tuvo á bien acordar en vista de no estar probada la queja de los patrociuados Valeutin y Julián, que no habiendo estado éstos á sus servicios no tienen derecho á extipendio; y en cuanto á la falta de empadronamiento, no compete á esta Junta, sino á la de Libertos, por todo lo cual se desestima dicha queja-
A la vez se ha dispuesto apercibir al citado Sr. Corp de que sino comparece en este Centro en el término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á recojer la órdeu para extraer, á dichos patrocinados del Depósito donde se encuentran, se tendrán estos por abandonados y se procederá á lo que haya lugar.
Habana Noviembre 7 de 1881.— P. O.— El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia legal de la morena Elvira, lucumí, expatrocinada de D. p Amalia Casano-va, se le cita por este medio á fin de que á la mayor brevedad comparezca ante esta Junta, sita Empedrado .n«m. 32 con objeto de podérsele notificar lo acordado por esta Corporación con referencia al expediente que tenía promovido en solicitud de exención de patronato.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Balsinde, se le convoca por este medio, á fin de que dentro del término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer a iuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con objeto de que recoja la orden correspondiente, para que extraiga del Depósito Municipal á su patrocinado Teodoro, criollo, procedente del Presidio Departamental de esta Plaza; en el concepto de que de no comparecer en dicho término, se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 21 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
A consecuencia del expediente promovido por los morenos Domingo Becerra y Rosario Rives, solicitando la exención de patronato porque el patrono de los mismos I). Joaquin Rives los tiene abandonados desde Diciembre de 1879, esta Provincial en su sesión celebrada el dia 20 del actual tuvo á bien acordar se provea á dichos morenos de un permiso para que trabajen por su cuenta por treinta dias y que se publique por los periódicos oficiales por si alguno se considerase perjudicado, ocurra ante esta Junta, sita en la calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de treinta dias contados desde aquel on qne se publique el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, trascurridos los cuales serán declarados exentos de patronato los morenos de referencia.
Habana Octubre 28 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Merced Palestina, ex-patrocinada de D. Basilio Arroyo, se le cita por este medio, á fin de que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, á la mayor brevedad con objeto de notificársele lo' acordado por esta Corporación con referencia al expedien e que por ante la Junta de Libertos de esta ciudad promovió en solicitud de libertad.
Habana Oc ubre 31 de 1881. —P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose‘el domicilio actual de D. Berito Bode y de su patrocinada María Sabas, se les convoca por este medio á fin de que dentro del plazo más breve comparezcan ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32 con objeto de que se les pueda notificar lo acordado por esta Corporación en el expediente que tenia promovido la segunda en solicitud de que se la declare exenta de patronato.
Habana, Octubre 25 de 1881.—P. O.— El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta D. Eloy Navea y Arocha, viudo de D. p Catalina Cartaya y Amores y albacea tenedor de los bienes quedados al fallecimiento de ésta, D. Pedro José t artaya y Cartaya, D. José Dolores y I). Domingo José, de los mismos apellidos, los tres como hijos y herederos de la expresada Sra. Cartaya y D. Juan Bta. Hernández y Barreiro, como legítimo consorte de D.80 Leonor Car-taya y padre de los menores D. JulioyD. Enrique Hernández y Cartaya también herederos de la misma Sra , otorgando libertad graciosa á las patrocinadas Margarita de 27 años y Bruna de 19,. pertenecientes ámbas á los bienes de, la repetida Sra.: manifestando que Bruna queda al cargo y abrigo de su madre la parda libre Ramona hasta cumplir la mayor edad, se ha acordado convocar ñor este medió á las personas que se consideren agraviadas con tal renuncia de patronato; en la inteligencia de que, sino comparecen ante esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de 15 dias, contados desde aquel en que se publique el rimer anuncio á deducir sus derechos, se accederá á dicha renuncia de patronato y se proveerá á las interesadas de las correspondientes cédulas de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al moreno Andrés, expatroeinado de D.88 Dolores Ugarte. para que á la mayor brevedad ocurra aute esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto de enterarse del acuerdo de esta Provincial en que lo declaró exento de patronato y de recojer su cédula de libre.
Habana, Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideran con derecho al patronato de la patrocinada Elena, que dijo hallarse a cargo de D4 Julia Cardona, para que dentro del término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio," comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos que justifiquen su propiedad; en la inteligencia que de no verifi-■ arlo, se le declarará exenta de patronato á la referida Elena.
Habana Octubre 3l.de 1881.—P,’ O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlos 6 rescatarlos, pues de no verificarlo así hasta el viernes 25 del actual, se venderán en almoneda publica y del establecimiento, que tendrá efecto el dia 26 del presente mes y sábados siguientes:
El Director,
M. Torres y Sama.
La relación de las alhajas, cuyos empeños no han sido prorogados ni rescatados sus plazos nuevamente hasta fin d: Setiembre próximo pasado se publicó en la e. aceta uel 19 del corriente.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Presidencia.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Autorizada por el Exorno. Sr. Gobernador General, la Junta de Gobierno de esta Real Casa, para contratar en pública subasta, la construcción de las obras necesaria-« para la terminación y habilitación del edificio destinado á « 'silo de Mendigos» cuyo presupues'o asciende á la suma de diez y ocho mil seiscientos ochenta pesos oro, que ha sido formado por el Excmo. Sr. Brigadier Director de las expresadas obras. D. Francisco de Albear: recibirá proposiciones para la ejecucicn de estas con arreglo al proyecto primitivo aprobado en 13 de Setiembre de 1866, cuyos documentos estim de manifiesto en la Secretaría de la citada Real Casa, y bajo las siguientes condiciones especiales paia la licitación.
Primera. La subasta se verificará ante la Junta de Gobierno que estará constituida en la morada del Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente, el Sábado 26 del corriente.
Segunda. Las proposiciones se presentarán á la Presidencia en pliegos cerrados, ajustados al modelo adjuuto y seráu admitidas desde las dos hasta las dos y media n punto del expresado dia.
Tercera. A todo pliego deberá aconrpañar el documento correspondiente que acredite haber consignado en la Tesorería de la Real Casa, el dos por cionto del presupuesto de las obras, ó sea la caut dad de trescientos setenta y tres pesos, sesenta c-ntavos oro ($ 3/3-60 cts.) en metálico ó su equivalente eu billetes del Banco Español, al tipo dol dia como garantía provisional para responder al resultado del remate.
Cuarta. En el dia, hora y sitio designados, reunida la J unta, se dará principio al actordel remate, expresándolo así el Presidente y leyéndose el anuncio de subasta y las presentes condiciones.—Los interesados entregarán á aquel los pliegos que contengan las proposiciones que no se admitirán más que durante la primera media hora, trascurrida la cual, lo advertirá el Presidente para que si lo creyesen oportuno, pidan los licitadores las explicaciones que deseen.—Aclaradas por el t'resideute la3 dudas que hubieren ocurrido, se procederá al recuento, sorteo y numeración de los pliegos presentados, sin permitir ya, nueva interrupción ni tampoco que se retire ninguna proposición,
Quinta. El soríeo se verificará metiendo en una caja tantas papeletas numeradas correlativamente corn« pliegs se hubiesen entregados y en otras dichos pliegos.—El Secretarlo sacará un pliego, y uno de los licitadores, una papeleta, escribiéndose en el sobre de aquel el número de esta; después sacará el Secretario otro pliego y otro licitador otra papeleta cuyo número se escribirá en sobre de aquel, y así sucesivamente.
Sexta. Se procederá enseguida á abrir los pliegos presentados por el órden resultante del sorteo y á leer su contenido en alta voz, desechando desde luego todos los que no se hallaren exactamente conformes con las condiciones prescritas y asimismo los que no vayan acompañados de la correspondiente garantía y cédula de vecindad.
Sétima. Terminada la lectura, se declarará en el acto cual sea la proposición más ventajosa; si hubiere varias iguales se abrirá nueva licitación verbal entre sus autores, durante 15 minutos; y en caso de que, aun así, resulte empate entre algunos, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de órden sea menor, que el de las demás, que produzcan el empate; haciéndose la correspondiente declaración.
Octava. Terminado el remate se devolverá á los licita ores la garantía que hayan presea ado para tomar parte en él; quedando retenida hasta el otorgamiento de la escritura, únicamente la del autor de la proposición declarada más ventajosa.
Novena. Cualquier duda que ocurra en el rema-ie acerca de la inteligencia ó aplicación de estas condiciones, se resolverá en el acto por el Presidente; y si la duda fuere de tal naturaleza que pueda afectar la validez del remate, ya por no conformarse los licitadores con la resolución que adopte el Presidente ó por otra causa cualquiera, se entenderá aque la, simplemente como condicional con sujeción á lo.que el Gobierno General determine.
Décima. Eu el término de 30 dias contados desde la fecha de la adjudicación, presentará el adjudicatario el documento que acredite la constitución de la fianza permanente de que habla el pliego de condiciones; ascendente al seis por ciento del presupuesto ó sea la cantidad de un mil ciento veinte pesos, ochenta centavos [$ 1120-80 cts.] en metálico ó en acciones del Banco Español.—Dentro del mismo plazo formalizará la escritura del contrato.—Si se dejare de cumplir cou estas disposiciones perderá el depósito provisional que haya hecho quedando anulada la adjudicación.
Undécima. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione la exten cion del documento en que se consigne la contrata, así como los que ocacione la publicación del presente anuncio.
Modelo de proposiciones.
D. N ... N... vecino de....número.......enterado
del anuncio publicado por la Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de fecha de.....con objeto de proceder á las obras de termina-
ción y habilitación del «Asilo de Mendigos» de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación, en pública subasta de la construcción de dichas obras y asimismo de la relación y presupuesto de las mismas; como también de las condiciones facultativas y económicas correspondientes al proyecto primitivo y sus adicionales y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que hau de regir en la contrata; se compromete á tomar por su cuenta
dichas obras por la cantidad de.....(Aquí el importe
en letras.)
Fecha y firma del interesado.
Habana 16 de Noviembre de 1881.—El Gobernador Civil Presidente, Alejandro Rodriguez Arias. —El Secretario, L. Aragon.
VLISCIERÀ 8ECCIÍ>\.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Antonio Berdier Expósito, Teniente graduado Alférez de la 2. p Compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la 29 Compañía del expresado Batallón, Tomás Berdú Molina, que desertó en el mes de Setiembre del año de 1871, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que eu el término de 10 dias comparezca al Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en los diarios de avisos de las Provincias de esta Isla.
Matanzas 28 de Octubre de 1881.—Antonio Berdier.
D. Aquilino Sostrada y Agürro, Capitún T miente ■ de Infantería, auxiliar de la ’omisión general liquidadora y Fiscal nombrado por el S'1. Coro- j nel, Jefe de la r¡ isma, para actuar en es e expediente, instruido en Cazadores do Puerto-Príncipe, por muerto del miro Triunfo. Ignorándose la actual situación del soldado que fuó d-el disuelto bata! on Cazadores de Puer o-Prin-sipe, Agustín A'varez Corral, y siendo necesaria su presen aoioa eu esta Fiscalía, para prestar declaración en el expediente á que me refiero; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenalizas á los Ofic ales dei Ejército que ejercen el cargo de Fiscal, le cito, llamo y enip azo por medio de óite mi primer y único edicto, para que en el érmino de treinta días, á contar desde su publicación, se presonto en esta F«s« ada, sita en la calle do lo» Oficios núro. 4, para el objeto indicado.
Habana 10 de Noviembre de 1881.—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
Don Jo-ó de Vela y Si'va, Capit-an de Ejército, Teniente de la B tena de Montaña del Regimiento do Artillería de esta Isla y Fiscal del mismo. A consecuencia de los autos testamentario dol artillero que fuá del h y disualto Regimiento de Mon aña, Carim ro Solsuna Puñot, por este mi segundo elimo, cí„o, lamo y emplazo á los hermanos de dicho individuo, Joaqu n y Teresa, naturales de Villanuera de Sitges, provincia de Barce’ona, pa^a que en el término do veinte dias, contados desde 1» publicación do este-edicto, se presenten ei. es'a Fiscalía, sita en la calle de Paula número 75, para enterarles de dichos autos,
H iban¡i 9 de Noviembre de 1881.—El Capitán Teniente FiscJ, José de Vela.
Don J- sé Sánchez Humaner, Teniente graduid1 A'-férez del Escuadrón de Ortés, quinto de Tiradores y Fiscal de cansas de la villa de Guana-jay.
lomo ándese el paradero de los parimos D. Fede ico Mena y Perez, D. Felipe Pcr-z llmios y de los negros Félix Cueto y Ruperto Criol o, los cuales se encontraban empleado» y patrocinados en el ingenio Veg'ña, en el mes do Noviembre de 1880; y usando de l»s facu tad s que les conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo á los citados individuos- señalándoles la Sha de Justiria en el cuartel de San Callos en esta plaza, donde deberáa presentarse dentro dol término de veinte dios, a contar desde la publicación $el presente edicto para notificarles asunto» do interés.
Guanajay 12 dr N «viembre de 1881.—Ei Fiscal, P )dro S >ncb z.—Por su mandato, el Escribano, Angel Vera.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez, tercer Ayudante de la plaza do la Habana, y,Fiscal de causas de la mit-mu.
Ignoráridore el actual paradero de D. M guel Toitosa M «rtin, cabo 1«? qu- fué del Ejército de e ta iría; en uso celas facultades que jas Rca'e» Ordeu; nzas conceden á los Fiscales Militares, por egte mi único anuncio, cito, llamo y emplazo al ex-
presado individuo, para que en el término de nueve días, á contar de sde la public«cion de osto anuuoio, se presente en la Sargentía Mayor do esta plaza, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 15 de Noviembre de 1881.—El Alférez Fiscal, Manuel Fernandez,— Por su mandato, el Escribano, Nicolás López.
Ignorándose el actual domicilio del soldado que fué del Batallón Escribientes y Ordenanzas, Antonio Alien Alien, se le convoca por este medio á fin de que dentro del térmiuo de diez dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerva, á evacuar un acto de justicia.
Habana 11 de Noviembre de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para actuar en este expediente. Resultando de lo actuado, no venirse en conocimiento del fallecimiento del soldado que fué del disuelto Batallón Cazadores de Villa-Clara, Vicente Cer-don Lobaii; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenauzas, á los Oficiales del Ejército que optienen el cargo de Fiscal, cito, llamo y emplazo, por medio de este mi tercer edicto, para que eu el término de 10 días, á contar desde su publicación, se presente en esta Comisión, cita en la calle de los Oficios núm. 4, con objeto de prestar sus descargos.
Habana 10 de Noviembre de 1881.—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Plaza.
ignorándose la actual residencia del pa’sano D. Antonio Hernández, que en Mayo de 1875, al ser atacado por el enemigo ol potrero «Pareda», estaba en dicho potrero como mayoral, y necesitando conocer su domicilio con objeto de notificarle la Sentencia de sóbrese miento recaído en el proceso que por connivencia con el enemigo se instruyó á d cho Hernández y tres má», se le llama por este mi segundo e iicto, para que directamente ó por conducto de la Autoridad del punto donde raoida, se manifieste á esta Fiscalía, Príncipe Alfonso núm, 10, su actual paradero, y proceder á librar el oportuno testimonio.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—Fructuoso
Martiaezy Mirtinez. —De órdeu del Sr. Fiscal._
El T. A'ferez Secretario, Emilio Julián y Miranda,
D. Angel Martinez Lopez, Alférez Fisoal de causas
por la Plaza.
Ignorándose el actual paradero del Cabo según-do, Amonio Vega Cuervo y soldado Antonio Martínez Parras, ámbos licenciados-i )1 Segundo Batallón del Regimiento de Cortés, se citan por medio de esto anuncio, para que an el término de 10 dias á contar desde la fecha de su publicación comparezcan en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, á prestar una dec'aracion.
Habana 9 do Noviembre de 1881,—Angel Mar-tinez.
D. Ricardo Vázquez Aldeeoro, Alférez de la egun-s d i Compañía del segundo Batallón de este Regimiento y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero dol soldado del segundo Bnallon de este Cuerpo, Amonio García Simón, desde el mes do Febrero de 1878; y usando de las facultades que en estos casis concede i las Ordenanzas del Ejército á los Fiscales mlitarevpor este mi tercer edicto, o¡to, llamo y emplazo al referido soldado, .jara que en el término de diez dias á contar d« sdo la publicación de este edicto, se nresento en la Guardia de Prevención del Castillo del Príncipe á I dar sus descargos en el expediente que por su desaparición estoy formando;
Habana 5 do Noviembre de 1881.—El Alférez Fiscal, Ricardo Vázquez.
D. Enrique González del Yerro, Teniento graduado Alférez do la quinta Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de la su naria que por sospechas de hurto se instruye al soldado de esto Batallón Francisco Martin Pega.
Por este mi primero y único odicto y en uso do las faru'tüd 's que ma confieren las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al paisano D. Dionisio Alegría L'geraza, para que en el término de 10 días á contar desde la pubUoacion del presente, comparezca en es'a Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, oficina Tenencia Coronela, con objeto do que so ratifique on las declaraciones que tiene prestadas en la citada sumaria.
Habana 9 de Noviembre do 1881.—El Teniente Alférez, Enrique González del Yerro.
D. Juan Martin Pinillos y Bustamante, T. O. Comandante Jefa del Detall "del Batallón Cazadores de San Quintín núm. 8.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de cama que por este cuerpo se instruye; pór el presente tercer ed cío, citó, llamo y emplazo á D. N. Fernandez que en el año 78 fué dueño de un establecimiento llamado «Sol de América» en la calzada del Monto (Habana) para que en el térmiuo de 10 dias comparezca en esta Fiscalía, ó manifieste su paradero para que pueda prestar declaración en la causa do referencia.
Y para que este edicto teDga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial do la H baña. —Dado en Santa Clara á 24 de Octubre de 1881.— E Fiscal, Juan M. Pinillos.
Maximino Gutiérrez Ortega, Cabo segundo da la primara Compañía dol primar Tercio de la Guarda C vil y Comandancia do la Habana y, Escribano de la sumaria de la que es Fiscal el A1-férez dei propio Cuerpo D. Francisco Sainz do Rozas.
La persona ó personas que se consideren con derecho á dos yaguas, cúor moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada y un caballo co'or dorado, de la misma alzada; los cuales so encuentran en el Corral de concejo do laoiudal de Santa María del Rosario, y les fueron recojidos al bandido Eme-torio Rodrigues O iva, en la noche del 14 del mes de Octubre último un el cuartón de San Antonio, del érmrno de la ciudad expresada,- se presentará á re-cejer os en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en esto punto, en el- término de 15 dias, donde prévias las señas de dichos animales y sus comprobantes que acrediten dicha propiedad y el día que le fueron robado», le serán entregados.
San José de la» Lajas Á los 6 d¡as del mes de Noviembre de 1881.—Maximino Gut eriez Ortega. —Vt9 Bu9, Samz.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez teroer Ayudan te del Cuerpo de E-tadc Mayor de P«azas, con destino en la de la Habana y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo que evacuar un aoto de justioia en el paisano D, Eitéban Alfonso, se le si a, llama y emplaza para que en el término improrogable do 9 dirs, á contar desde la pubíicacon de este mi único ununc:», se presente en la Sargentía Mayor do la Plaza [Cuarte de 'a Fuerza] para enterarle de un asunto que le es de importancia.
Habana 12 de Noviembre de 1881.—El Alférez Fu-cal, Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El Escribano, Nicolás López.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Autorizado por el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del A¡ ostadero para la extracción del pailebot “Telégrafo” que se halla ¿ pique eu la ensenada de Vives, Bahía de Tris-, coruia en este Tuerto; se gjta por este medio á