1 ~
PERIODICO OFICIA li DEL GOBIERNO.
Núm 208-
Mártes 13 de Setiembre de 1381.-Santos Eulogio y Amado, obs.-Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
rKlMEItÀ NECCIOM.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (iEXERU DE LA ISLA DE (M .
HACIENDA.— Decreto.
Vista la demanda contencioso-administrativa deducida por el Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado á nombre de D. Ricardo Iñiguez sobre la rescisión decretada del contrato que había celebrado con la Hacienda para la recaudación de impuestos atrasados en las provincias de Santa Clara y Pinar del Rio, y denegación de una indemnización que por tal concepto solicita.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, Orgánico de los Consejos de administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución de que se recurre causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la mencionada demanda y nombro para que represente á la Administración al Teniente Fiscal interino D. Martin Vilaró y Diaz.
Habana Setiembre 5 de 1881.
Blanco.
lo.—Hay nn sello del Colegio Notarial del Terri- j torio de Madrid.—Es copia.—El Director general, Rubio.	'	\
Dirección General de Hacienda
Efectos Timbrados.
El Exemo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, se iba servido disponer que para subsanar la falta de ! sellos de 2 pesos 50 centavos que corresponden al
Ede derechos de matrícula de la Escuela Pro-nal de esta Isla; se habiliten en lugar de cada uno de aquellos, un sello de comercio de á 2 pesos y otro de 50 centavos de la misma clase.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 8 de Setiembre de 1.881.
Carlos de Rojas.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 941.—■ “Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación en Ultramar do la Ley de Patentes de invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á V. E. copia del testimonio de la patente de invención concedida por diez años y con arreglo á la expresada Ley, á Mr. Francis Blake, por mejoras en teléfonos.”
Y con arreglo á lo prevenido, se publica en la Gaceta, á fin de que se respeten y protejan los derechos del interesado durante el tiempo porque le ha sido concedida la patente, miéntras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Habana 7 de Setiembre de 1881.
•	:Joaquín Carbonell.
Copia del testimonio.
Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.—Negociado 6.°— Sello 10.°—Año de 1881.—Don Ramón Sánchez Suarez, Notario público del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma; doy fé: Que por Pon Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar una p.-> tente expedida por el Ministro de Fomento y cuyo tenor literal es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Fermín de Lasala y Collado, Ministro de Fomento — Por cuanto Mr. Francis Blake, vecino de Oertcn, Massacliusetts, (Estados Unidos), lia hecho presento en 30 do Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras teléfonos desea obtener patente de invención con arreglo 4 la Ley de 30 de Ju-lio de 1878 y ha cumplido con lo quese previene en la misma Ley; po>- tanto. S. M. se ha dignado conceder á Mr. Francis Blake derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1890 en qqe concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qus concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podra»:, e¡ b prefiriesen, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio qnisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de nir.gun valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen los artículos 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 5 de Noviembre de 1880.—Fermín de Lasala y Collado.—Patente de invención á favor de Mr. Francis Blake por mejoras en teléfonos.— Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 278, con el n.° 969.—Madrid 24 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José María Yeves.—Hay un sello que dice:—Conservatorio de Artes —Corresponde á la letra con su original que volvió á reco-jer el exhibcute D. Julio Yizcarrondo v Coronado y firma su recibo de que doy fé y á que me remito. Y para que conste á su instancia pongo el presente que Bigno y firmo en este pliego del sello décimo, número 592,498, en Madrid á 14 de Mayo del 1881. — Signado, Ramón Sánchez.—Hay un sello que dice:—Notaría de Don Ramón Sánchez Suarez.—Madrid.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital le galizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suarez.— Madrid 21 de Mayo de 1881.—Signado, Eulogio Barbero Quintero.—Signado, Miguel Diaz Aréva-
Sub-Dirección.
Don Manuel M.a Fernandez é Izquierdo, Guarda-almacén que fué de efectos timbrados en esta ciudad; Don Luis Toron y Campnzano, Alférez de Caballería, y D.a Lorenza Camarinas, viuda de Don Enrique Ruiz Mancheño, se servirán pasar por esta Secretaría Subdireccion en dia y hora hábil para informarles de un asunto que les interesa.
Habana 28 de Agosto de 1881.—P. S.— Joaquín Ferratjes.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada en Nuevi-tas para la contrata de víveres en aquella Provincia y Estación naval, no obstante la modificación favorable introducida en los precios de los géneros que constituyen aquel suministro, acordó la Junta Económica del Apostadero eu sesión de 19 del actual que se repita la subasta bajo las mismas condiciones, si bien mejorando los precios con un dos por ciento más de ventaja para los Imitadores ó sea un ocho por ciento sobre los tipos primitivos, y cuyo acto queda señalado para el 19 de ¡Setiembre próximo á la una de la tarde.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.'
Habana 22 de Agosto de 1881.—José María ie ileras.
Art. 6.° La3 traviesas han de ser de las clases de maderas siguientes:
Jiqní.
Sabicú.
Júcaro negro.
Armiqaí.
Sangre de doncella.
Acana.
Yano.
Yabo.
Tengue.
Art. 7.° Las dimensiones de las traviesas serán 2m50 largo 0m22 ancho 0ml8 grueso y de circunferencia 0tn60, medida esta escuadría en el extremo más delgado; las traviesas sei'án piezas rollizas.
Art. 8.° El reconocimiento de las traviesas se hará en los puntos de depósito y al entregarse de ellas la Comandancia, desechándose todas las ¡ que sean de otra cía ie de madera de las ya expresadas ó no tengan las dimensiones marcadas ó se ‘ crean inservibles á juicio de la Comandancia. Pa.- ¡ ra facilitar su medición la Comandancia tendrá uu marco de hierro entregando otro igual al contratista para su uso.
Art. 9.° El precio máximo á que puede pagarse cada traviesa es el de treinta y dos centa-, vos oro.
Ciego de Avila 9 de Julio de 1881.—El Teniente Coronel Comandante Ingeniero Comandante, Fernando Recacho.—Habana Agosto 31 de 1881. — Aprobado, Blanco.—Hay un sello que dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es eópia.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.
Obia-T y caso de que no hubiera fondos para satis- dia hábil para enterarle de un asunto que le con-3l importe ele la entrega del ste p.vnprHrá
Habana 19 de Agosto de 1881.—J. J. Bolí-
facer el importe de la entrega dei mes se expedirá cierne, uu abonaré que será satisfecho tan luego se reciba la consignación del mismo.
Duodécima. El contratista no tendrá derecho á indemnizaciones por perjuicios que puedan irrogársele por contratiempos en su contrata, siendo
de su cuenta el pago de todos los impuestos provinciales y municipales, establecidos y que puedan establecerse.
car.
Inspección General de Telégrafos.
Décima tercia. Para todas las demás forma-1 úcion del material
El Excmo. 9r. Gobernador General se ha servido disponer se saque á pública subasta la adqui-1~1 — -*■ necesario para establecer un
lidades no comprendidas en este pliego se atendrá nuevo conductor entre esta Ciudad y Pinar del en un todo á lo prevenido en el Real Decreto de Rio, y construcción de un ramal eutre la Herra-27 de Febrero de 1852.	] dura y Oousolacion del Sur, cuyo importe ha de
Habana 20 de Agosto.de 1881.—El Jefe abonarse por la Hacienda con cargo á la Sección Interventor, Cauuto G. de la Beldad.—Habana 6.a> capítulo 14, artículo l.° del presupuesto vijen-31 Je Agosto de 1881.—Aprobado, Blanco.— te, y con arreglo al pliego .de condiciones que á Hay un sello que dice:—Capitanía General de la continuación se inserta; señalando para su remate siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayov.—Es el dia 14 dol nútrante Setiembre á las 12 de su
copia.—El Jefe de la Sección Directiva, Gonzalez de Mesa.
Narciso
Intendencia Militar de la isla deCuba.
SECCION- DIKECTIVA.
Negociado 2.°
Debiendo precederse á la adquisición de quince mil traviesas con destino al ferro -carril de la Trocha del Júcaro á Moron, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 24 de Junio último, se convoca á una piíblioa subasta que tendrá lugar simultáneamente eu los estrados de esta Intendencia y en la Comisaría de guerra interventora del material de Ingenieros de Ciego de Avila el dia 27 del actual á las doce de su mañana, con sujeción estricta á los pliegos de condiciones económicas y facultativas (pie se insertan en 1h Gaceta oficial y se hallan de manifiesto en la Sec cion Directiva de la referida Intendencia y Comisaría de guerra citada, cuyas proposiciones deberán ajustarse al modelo que á continuación se expresa.
Habana 7 de Setiembre de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa. —Vto. Bno.—El Intendente Militar, Gil del Seal.
MODELO DE PROPOSICION.
1). N.....N.... vepino de.... calle de. .. .
número.... enterado del anuncio y pliego de condiciones económicas y facultativas para la adquisición de quince mil traviesas con destino al ferro carril de la Trocha del Júcaro á Moron, se compromete á verificar dicho servicio con entera suj'-cion á los pliegos de las referidas condiciones ;•[
precio de........ pesos oro, á cuyo efecto acón;
paña carta de pago que acredita haber depositad en la Tesorería Central de Hacienda ó en la Administración Económica, doscientos cnarepta pes; • oro importe del cinco por ciento de la misma.
Hay un membrete que dice:—Isla de Cnh —Comandancia General Sub Inspección de I..-¡remeros.—Comnnd-meG do G i . b ■ ■■! i ’n •
- wU.» . t-’i	i	1
el pliego de uí.i1 ministracion Militar parala adquisiciO.» co remate de quince mil traviesas para entretenimiento del Ferro carril Militar de Júcaro á Moron y su tranvía en virtud de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Comandante General Sub-inspector del Cuerpo.
Artículo l.° Las traviesas que lian de ad qnirirse son en número de quince mil las que dr berán entregarse en la forma siguiente: un mil al mes de haberse aprobado el contrato en una ó e;¡ diversas partidas, con arreglo á los pedidos que e/ hagan en ese mes por la Comandancia y el resto hasta el número de quince mil conforme se vay; :i pidiendo por dicha Comandancia sin que estos p -didos puedan exceder de tres mil al mes. Si co. -viniere á la Comandancia y al contratista ampl; : lá entrega del primer mes podrá hacerse hasta número de traviesas qne se convengan por ami partes.
Art. 2.° Las traviesas se depositarán por 1 contratista apiladas á lo largo de la vía y á i . distancia de ella que no exceda de tres mil metí
Art. 3.° El número de traviesas qus con: ga cada depósito no podrá ser menor de tres cien;
Art. 4.° Será obligación del contratista i. -qer los desmontes y veredas para que puedan ; sar en buenas condiciones las carretas do los ] tos de depósito, á fin de verificar la carga y i porte qne será por cuenta de la Comandanoi
Art. 5.° La Comandancia de Ingenie: hará entrega de las traviesas cuando se vaynr gando en las carretas siendo de cueuta y i i del contratista la custodia y siniestros que ¡ ran ocurrir hasta estar cargadas.
Hay un sello que dice:—lutendencia Militar de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.— Negociado 4.°—Pliego de condiciones económicas que lia de regir en la subasta simultánea que tendrá lugar en la Intendencia Militar de esta Isla y Comisaría de Guerra de Ciego de Avila oara la adquisición de quince mil traviesas con destino al Ferro carril de la Trocha en virtud de orden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 14.de Junio último.
Primera. La subasta se verificará por remate solemne y púb ico, tendrá lugar en loa puntos expresados y en el dia y hora qne en el anuncio se señala.
Segunda. Los Tribunales de subasta aceptarán á reserva de posterior declaración, las proposiciones más ventajosas y una vez recibido el expediente de Ciego de Avila, se reunirá de nuevo el Tribunal de esta Intendencia con objeto de adjudicar el remate á favor de la proposición .más ventajosa á reserva de la aprobación superior.
Tercera. Las proposiciones se harán en plie-1 gos cerrados extendidas en papel del sello de oficio, con sujeción al formulario unido al anuncio de , subasta y se presentarán al Tribunal media hora ántes de la señalada para la mÍ6ma por el interesado ó persona legalmente autorizada siendo inadmisibles las que no reúnan estas condiciones ó excedan del precio-límite señalado en el pliego de condiciones facultativas.
Cuarta. Para tomar parte en la subasta es 1 indispensable acompañar á la proposición carta de pago qne acredite haber depositado en la Tesorería doscientos cuarenta pesos á qne asciende el cinco por ciento del valor que se contrata cuyo depósito se aumentará al diez por ciento nna vez aprobada por la Superioridad la adjudicación hecha por el Tribunal. Las cartas de pago de depósito cuyas proposiciones no sean aceptadas serán devueltas á los interesados al terminar la subasta.
Quinta. Llegada la. hora señalada para la subasta no se admitirán más proposiciones, ni se permitirá retirar las presentadas, dando principio al acto por la lectura de los pliegos de condiciones y una vez terminada, los interesados podrán hacer las observaciones que crean necesarias para exclarecer las dudas qne les ocurran, las cuales satisfechas procederá el Presidente á la apertura y lectura de las proposiciones presentadas desechando aquellas que no reúnan Jas condiciones que se expresan en este pliego.
Sexta. Si dos ó más proposiciones resultasen iguales contenderán entre sí las partes contratantes miéntras dnre la puja haciendo la baja por el tanto por ciento sobre el total del servicio. Si los dueños de proposiciones iguales se niegan á contender decidirá la suerte.
Sétima. Una vez aprobada por la Superioridad la adjudicación hecha por el Tribunal de subasta, el contratista queda obligado á formar seguidamente la correspondiente escritura, siendo de cuenta de este los gastos de la misma así como los que origine la publicación de anuncios, copias de escrituras y demás qne ocurran.
Octava. El contratista queda obligado á co- j locar las traviesas en la forma‘y á la distancia de ; la vía férrea que expresa el pliego de condiciones facultativas, siendo de su cuenta los gastos que originen los desmontes y veredas á que se refiere el art. 4." de dicho pliego.
Novena. Las traviesas reunirán las condi- ¡ ciones de calidad, dimensiones y demás que expre-; sa el pliego de condiciones facultativas, verificando el contratista las entregas en las épocas y formas que en el mismo se previene con arreglo á los pedidos de las Comandancias de Ingenieros.
Décima. Si el contratista faltase á su com promiso, bien no satisfaciendo á debido tiempo los pedidos qne se le hagan, bien presentando travies u> que no reúnan las condiciones expresa-1 das en el pliego de las facultativas y con esta; falta de cumplimiento irrogare perjuicio al servicio, podrán adquirirse por cuenta de su depósito, que deberá ser repuesto en veinte y cuatro horas y si no lo hiciese y diere lugar á quejas frecuentes se sacará nuevamente a subasta esto servicio, en cuyo caso habrá acción gubernativa sobre sus bienes habidos y por haber.
lTmIécima. Los pagos serán mensuales, verdeándose por el Pagador de la Comandancia de ingenieros de la Trocha, en metálico ó en billetes leí Banco, con la bonificación que acuerde el lobierno y previa presentación del pedido eu el |Ue constará el recibo de la persona, en cuyo poder layan quedado las traviesas entregadas con arreglo i lo prevenido en el art. 188 del Reglamento de
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Utensilios.
Debiéndose proceder el dia 21 del presente} mes á las 12 de su inañaua y en la Maestranza de Artillería de esta Plaza á la celebración de uña subasta pública para la adquisición de varios efectos y artículos de ferretería, carpintería, mueblería, locería y alumbrado destinados á las atenciones de las fortalezas auexa6 á la Habana, durante el año económico actual; 6e convoca á cuantas personas deseen tomar parte eu la referida subasta para que presenten sus proposiciones eu pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que se publica al pié, hasta media hora ántes de la arriba cita-
mañana eu la Secretaría del Gobierno General.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
Lo qüé se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad para general conocimiento. y
Habana 31 de Agosto de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Armado.
Pliego de condiciones para la adquisición del material necesario para ol tendido de uu nuevo conductor entre esta Capital y Pinar del Rio, y coustrucciou de un ramal eutre la Herradura y Consolación dol Sur.
1.a El material que se subasta es el siguien te: 325 quintales alambre de hierro galvanizado para líneas, de 4 milímetros de diámetro, según modelo; 3 quintales de alambre de hierro galvanizado para ataduras de los aisladores, de un rnilí-
da y en el despacho del Comisario de Guerra que ! metro de diámetro; 3100 aisladores de porcelana
suscribe situado en dicha Maestranza, en el cual estarán de manifiesto para que los consulteu de 10 á 4 del dia, cuantas personas lo soliciten, el pliego de condiciones y el de precio3-líinites, que han de regir en la expresada subasta.
Habana 10 de Setiembre de 1881.—El Comisario de Guerra Inspector, Mariano de Usera.
Modelo de proposicioD.
D. N. . N.. vecino de.... domiciliado en la calle de.. .. número. ... enterado de los pliegos de condiciones y precios-límites que han. de regir en la subasta que ha de verificarse el 21 del actual para la adquisición de varios efectos y ■ artículos destinados á las fortalezas de esta Plaza, durante el presente año económico, se comprometo á observarlos en todas sus partes suministrando (tal grupo de ellos) ó [todos los grupos] á los precios que se marcan eu el pliego ó con la rebaja de tanto por ciento sobre los mismos.
Habana. ... de Setiembre de 1881.
Firma del proponente.
¡ con soportes de hierro galvanizado, iguales al modelo que existe en el Almacén gencval del Cuerpo. La porcelana tendrá 850 gramos de peso, y 400 el soporte; 320 postes de madera dura regados á pié de obra. Los postes serán de jitjuí, júcaro negro, arabo, quiebra-hacha ó ygtnaquey, y sus dimensiones mínimas serán 6 metros de longitud; 15 centímetros de diámetro en la base y 7 en la eogolla; sin que la flecha de su curvatura, caso de que la tuviese, pueda exceder do diez centímetros; no siendo de recibo los que no llenen estas condiciones. i	-
2.	a El alambre y aisladores se entregarán por el contratista, prèvio el recouocimiónfo de que se hablará después, en el Almacén general del Cuerpo en esta Ciudad, y los postes serán entregados á’ pié de obra y regados por el contratista en los lugares que designe el empleado del Cuerpo encargado de los trabajos, quien al tiempo de recibirlos practicará el reconocimiento conveniente, desechándolos que no llenen las condiciones exi-jidas en el presente pliego.
3.	a El contratista comenzará la entrega dei alambre" y aisladores en el Almacén, y simultáneamente el riego de los postes á pié de obra dentro de lós 15 dias siguientes al en que se le comunique la aprobación de la subasta á su favor, y la terminará eh lós 30 subsecuentes, ó lo que es lo mismo; tendrá, cubierto por completo su compro miso en los 45 dias siguientes á la participación de la aprobación.
4.	, Para pvesentarso á hacer proposiciones, deberá depositarse en Hacienda el fi p. g del valor total de la subasta, cuyo requisito se comprobará con la correspondiente carta de pago que se unirá al pliégo de proposición. Este será cerrado y ajustado al módelo adjunto.
5. a	La Inspección general de Telégrafos nombrará una Comisión de su sono que reconocerá el material entregado en Almacén, desechando el que no llene, las condiciones pedidas, y expidiendo certificado del que sea de recibo; como se ha dicho, que lo verificará respecto á’los postes, el encargado de los trabajos.
6.	a La Inspección general, en vista de esos comprobantes expedirá al contratista certificado de la entrega total, para que con él pueda presentar sus cuentas que le serán satisfechas por la Hacienda con cargo á la Sección 6. •* , capítulo 14, artículo J.° del.presupuesto vijente. .
7.	a En caso de que el contratista faltase á
la condición.¿>.	perderá el depósito consignado
en Hacienda; que quedará á favor del Estado, y oe continuarán las adquisiciones por administración.	: '
8.	a La Junta declarará en el acto de la subasta cuál de las'proposiciones es más ventajosa; y si se presentasen dos ó más iguales, abrirá pujas á la llana por espacio de 15 minutoB.
9.	a No se admitirá proposición que modifique este pliego de condiciones, y á él se someterá el rematador con exclusión de toda otra ley ó derecho.
10.	Este contrato se elevará á escritura pública de la que. ae sacarán dos coplas, una de las
j cuales se unirá.al expediente.
}	11.	L03 gastos que esto origine, como I03
de publicación en la Gaceta y demás, serán de cuenta del rematador.
Habana 29 de Agósto de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... enterado del anuncio publ.oado en Ja Gaefita oficial número ... del dia.... y el adjuuto pliego de condiciones para subastar la adquisición del material necesario para el teudido de uu nuevo conductor éntrela Habana N. 159, F. 50.	y Pinar del Rio, y construcción de un ramal cutre
D.a Francisca Armeuteros, viuda del Dr. D. .la Herradura y Consolación, se compromete á fa-Isidro 6anchez y Rodríguez, Catedrático que fué}ciliturlo por la suma de. i. „ pesos, y bajo las conde ceta Universidad ó persona que le. represente se diciouos aprobadas.
Inspección de Embarcaciones Menores del Servicio Militar de la Habana.
Debiéndose proceder el dia 20 del presente mes á las 12 de su mañana y en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, á la celebración de una subasta pública para la adquisición de vai’ios efectos y artículos de ferretería y carpintería destina dos á las embarcaciones meuores «el servicio militar de esta bahía durante el año económico actual; se couvoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta, para que presenten sus proposiciones cu pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, hasta media hora ántes de la arriba citada y en -el des pacho del Comisario de Guerra que suscribe, si tuado en dicha Maestranza, en el cual estarán de manifiesto para que los consulten de 10 á 4 del dia, cuantas personas lo soliciten, el pliego de condiciones y el de precios-límites qne han de regir en la expresada subasta.
Habana 10 de Setiembre de 1881.—El Comisario de Guerra Inspector, Mariano de Usera.
Modelo de proposición.
D. N número..
N.. domiciliado en la calle de.... enterado de los pliegos de condiciones y precios-límites que han de regir eu la subasta que lia de verificarse el 20 del actual para la ad quiaicion de varios efectos y artículos destinados á las embarcaciones menores del servicio militar de esta bahía, se compromete á obsei varios eu todas sus partes suministrando (los efectos ó los artículos) [ó ámbos] á los precios que se marcan en el pliego ó con la rebaja de tanto por ciento sobre los mismos.
Habana.... de Setiembre de 1881.
Firma del proponeníe.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Compulsas.
C. u.° 115, F. 138.
D.a Carolina y D.® Sixta del Corral, huérfanas do D Félix, Oficial que fué del ramo de Correos eu esta Isla ó persona que les represente, se servirá presentarse cu esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunte que les concierne.
Habana 20 de Agosto de 1881.—«/. J. Bolívar.
servirán presentarse en esta'Contaduría General en dia hábil para enterarles do un asunto que le concierne.
Habana 22 de Agostó de 1S31. — J. J. Bofo-
car.
D. n.° 490, F. 483.
Fecha y firma.
Inspección General de Hacienda.
SECCJON 2.®
D. Víctor de la Torréente, ex-dueflo del ingenio titulado “Noroña,” se servirá presentarse en
D. Gabino Nieto y Caeayfis, apoderado de est&£eut«> denti>^çl.p^a»fdó odio dias, á cónsul íonn ano D. Luis, empleado de HucieQda quedar d«tíde la fechar..
fué en esta Isla, ó persona que leTepresênïé,'soy Habana ¿Setiembre de 1881.—El Ius-servirá presentarse eu esta Contaduría General eu pector Jefe, José Fabio Tingo.