.
Hagi sabar: qua en siete del actual rat fueron
S-efnniadas uua soiioitud y relación, s asentas i>or . Elias Pouvert, vacia) de esta eiu Ud ea su no 'libre y ea el de su legitima Coaso'te ■*? J uana Ir tdv, Bolicitaado la iasorip ti >u de uua flaca, cuya des-cnocion ea cini) *i<u):— Ua ingenio de elaborar azúcar titúlalo «H »rmigusro,. eo aprendido en las haciendas «L>ma Alta» y «Caínir rae«,» en el término mu anipal de O un tronos, eom jome ido ua total <ie a >a jo la y seis caballerías y eiaouenu y cuatro cirüslss de tierra, eq jivale Rea á ochocientas o ¡llanta y sute h ic -ar jus y nove ita y ciu jo área*, aiupa i a-ias Oo i d lacieutoe cuarenta y cinco pesos y d >h reales de p »sesión, uru .cn en io las fabricas prop'as para la olabrracio i ael azúcar.— Luda por el Nr-r leste o tu el ca a uo ilo (Jie afueg >s a tí luta C ara, p ir el N cr les ,e coa el camino do O ttnarones, uor el N tdesto oon e. ingenio «Vista Alegre» da D. llamón V irga'a, p iueroa de los « L)ag»m is» de 1). D mato V. tíaitoa,«Li Viotorm» de D. Miraos Hirnandez } ouradcD. al anual id. A leve lo y por ei tía lo iste cmeloitaio inge lio «Vista Alegre» y el «Vista Harinosa,» de D. ¿*ao(o Vivas.
Y como la tinca sa halla situada ea las manoio-naias hacieudas «Luna Ana» y «Camarones» lo hago púb ico á tía de qae si nigua comunero ó pirtici-p > en las misma i se considera porjuiioado coa la o isoripoion so.¡citada, ocurra á usar de su derecho dentro dsl término do treinta dias, si residiere e i la isla y el de noventa si fu ora de e ít y careciese do represeatacioa eulafirm provenida en la regla qa.uta del artículo 12J del Reclamo oto pira la ejecución de la Loy Hipotecaria. —Y para remitir a la Gaceta de la lltbaaa, libro 1.» presente en Cienfae-gos á 8 le Jumo de 18S1.—José G. Verdaguor y K ernan.
H igo sabor; quo ea 31 del pasado mifuoron presenta los un* solicitud y relación, su tontas por el Sr. D. IC un ía Torrado y Q liroga, vecino de esta ciudad, eu representación del Eterno. Sr. D. Nico. lás de lá Cruz Brunet y Muñoz, Conde de Casa Bru-net, solicitgado la insjripcioa de una tinca, cuya descripoiou es como sigue; uu ingenio de elaborar azúcar, denomina io Sai Nicolás, ubicad o en las haciendas «dalalo» y «L un as de títn Fadro y San Pablo,» en el término municipal de Palmira, emprendiendo un total de 60 caballerías do tierra, equivalentes á 805 heotireas, 21 áreas y 23 centiareas y conteniendo lasfáorioas propias de esta clase de flacas. Liada por el N orle coa el camino que oond ice del poblalo de Palmira, en el término miuicipal del mismo nombre, al poblado de Limones; por el ¡Sur oon el camiuo que ooodueedel pueble de los Abraus en el térmiao de sa nombre a la oiuiad da Cienfue-gos; por el £ite ,oon el rio Salalo y una parte de los terrenos Sin Aatonio,deD. José R tiriguez Tru-jillo y por el Oests con un camino qae atraviesa del uno al otro de los arriba citados.
Y oomo la tinca se halla sitúala en las menciónalas haciendas Salado y Lomas da San Podro y San Pablo, lo higo público á da de qae si algan comunero ó participa en las mismas, se considera perjudicado oon la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dinero del término de treinta lias si residiere ea la Isla, y el de noventa si fuera de ella y oareoiese de representación en la forma prevenida en la regia 5? del articulo 126 del Reglamento para la ejeoucion de la Ley Hipotecaria. Y para remitir á la Gaceta de la Habanalibro la presente en Cien-faegos a 1? de Jumo de 18S1,—José G. Verdaguer Kseman.
QUINTA SECCION.
BB1CTOI.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Jaez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primera carta de edicto y pregón, sito, llamo y emplazo, á D. Juan Iribar y Estrada, hijo legitimo de D. Juan y Di Marta Josefa, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y seis años de edad, ofteio de campo, estatura alta, grueso, lampiño, ojos pardos, nariz y boca regular, color blauco y tiene una cicatriz en el lado izquierdo de la cara, para que en el término de nueve dias se presente en la Ksal cárcel de esta población á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión del pardo Indalecio Isidoria Perez, por burtode un caballo perteneciente á la sucesión de D. Leandro Fernandez Calzada, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastantes los estrados del J uzgado con quien se en tenderán las notificaciones y demás actos que con él de-bau practicarse.—Santt-Sptritusseis de Junio de 1831.— Joaquín Torrabas.—Por mandado de su señoría, José N. Kodriguez.	E O í
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizabal Dr. en Sa grada Teología, Lito. en Derecho Canónico, Provi sor y Vioario general de esteObispado por el Exorno é limo. 8r. Obispo Diocesano etc.
Por el presente lineemos saber que á consecuencia de los autos de provisión de la propiedad de la Capellanía de D. Juan Recio y D? Catalina Avellaneda, de mil quinientos pesos de principal, hemos dictado la provi-deuoia del tenor siguiente.—Habana Junio veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos; cítese nueva mente por tres números de la Gaceta oficial de e3ta ciu dad y Boletín Oficial de lá Provincia, á D. Cárlos Fernandez de Velazco, D. José Ignacio Echegoyen 6 su hi jo D. Franoisco, y á D. José Delgado de Oramas ó el su yo U. Joaquín, para que en el término de nueve dias constituyan Procurador instruido y esptmsado que los représenle en estos autos, apercibiéndoles que de no hacerlo se les habrá por desistidos de las oposiciones, que tienen hechas á esta Capellanía.—Dr. Urreta.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y parasti inserción en tres uúmeros de la Gaceta oficial de esta ciudad poogo el presente.—Habana Jumo veinte y dos de rail ochocientos ochenta y uno.—Ldo. Ramon de Ayala.	E O 2
Uon Djroteo Godinez y Morejon, primer suplente del Juzgado municipal y encargado del de primera instancia por promoción del propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazan D. Miguel Hernández (á) Mono Prieto, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por robu, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ile lo contiariose le declarará reoelde y con tumáz y hábiles los estrados del Juzgado para las noti llcacioues y demás trámites que ocurran.—Stigua la Grande Junio 21 de 1881.—Doroteo Godinez.—t*or mandado, Antonio Palma.	E O 2
Don Doroteo Godinez y Morejon, primer suplente del Juzgado Municipal y encargado del de primera instancia por promoción del propietario.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Amador y Fouseca, para que eu el térmiuo de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le r.-sulla eu la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro que siasi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 27 de Junio de 1381.—Doroteo Godinez.—Por su mandado, Aitouio Palma.	E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fuertés y Rodríguez, natural de la Ooruña, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Miguel Uria; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que oon ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 25 do 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señaría, Zacarías Bresmes.	E O 2
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del J uzgado del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se cita por tercera vez á D. Fernando Anastasio de Zayas, para que al tercero día hábil después de la tercera publicación en el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número doce, á reconocer sa firma puesta eu uu pagaré otorgado á favor de D. Joaquín Agusti, bajo apercibimiento de que si no comparece se te tendrá por confeso.—(Jue así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por el expresado Agusti sobre reconocimiento de firma por D, Fernando Anastasio de Zayas.—Matanzas veinte y cinco de Junio de 1831.—tí. Prieto,—Nicolás Vinageras,
E 30
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins tuncia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Hierra y á D. Francisco Valentin Sierra, cu vas generales se ignoran, para que se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la oausa que les sigo por lesioues á ü. José Rigau y D. Félix Bouisson; ciertos y seguros de que si así lo lucieren les administraré justicia y de no los declararé rebeldes y eoatumaoes 6 mcuraos ea las penas de la Ley
y por bástanles los estrados del Juzgado pan los trámites que ocu r in. — Habana Juni > 2o de 1881.— Joaquín Candías.—l’or mándalo de su Heñ iría, Alejandro Nuri	pj © 1
Don Mariano de Que-a la y O u rea Juez «le primera instancia del distrito de Jesús Marti, ea ejercicio de s is funciones.
i*or el preiente,cito, llamo y empUzo al adtt.ieo León, natural de Cantón, soiter >, d ' cu ir-nta anos de edad, jornalero y vecino que fue d i la cabe de Tenerife número treinta y cuatro, a fin -le que co nparezca en este Juzgado municipal, calle di la Habana numero cincuenta y cinco, el illa treinta del actual á las doce de sil mañana, paraquotenga efecto el juicio de filias promovido por D. Manuel Pjedroso contra el exprésalo asiático Letra por lesión, apercibido que de no verificarlo así s • le declarará rebelde y por bastante los estrados dei J uzgado p ira notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio. - Habanu21 de Junio de 1881. —M iría io de Q,uesáda. — Por mandado de su señoría, Mariano Román, tí -crstario.	E O 1
Dr. D. Guillermo Berna! v Bernal, Juez ds primefa instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edict) y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de Armas Toledo, natural de Canarias, soiter'o, de veinte y ocho años, dependiente é hijo de l). José y Di Josefa, pira que e i el término de uueve dias corita los des 1 o 11 fech i después del último anuncio, se presento en el Juzga lo dé primera instancia deesta villa, á evacuar un acto de justici i en la causa que se le si juo por robo frustrado; cierto y seguro de quesiasílo hiciere se le oirá y administrará justiciay de nó se le deciar irá rebelde y coutuimz é iucurso en las penas de la Loy y por bastantes los estrados del Juzgado para las notíiic «¡iones y demás trámites del procedimiento.—Guanabaes a Juni o 21 de 1881.—Y.para su ubiieaciou por la Ga seta oficial expido la pósente 'm a propia feo'ia.— Bornal.— Por miu lado de su soñoría, Fran ¡iscu \V. Annengol.	E O 1
Don Mariano de C¿uosa la y O orre i, Juez Municipal del aliatrito de Jesús María, en ejercicio ds sus funciones, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á la morena Sabina Meireles, natural de la Habana, soltera, lavan-lera y costurera, vecina que fu ó en veinte y siete de Octubre delaño próxim > pasado ds la calle dé las Figuras número ciento tres, á fin de que comparezca en este Juzgado municipal, sito calle de la Habana número cincuenta y cinco, el día once del entrante mes de Jn-llo á las once y media ds su mañana, para la celebración del juicio de faltas promovido por la expresada Sabina Meireles. contra el pardo José Alouso de Armas.
" para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial pongo el presente.—Habana Junio 25 de 1851.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Mariano Román, Secretario.	E O I
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Ferrer, nitnral de Cataluña, s »Itero, dependiente, como de treinta y treinta y cinco años, ojos azulosos, trigueño, estatura regular, da bigote y pera, á fin de que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por e,tafaá D. Marcelino Adema; cierto seguro deque haciéndalo así ss le oirá y administrará justicia, y encaso contrario ss ie daclarari rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notiftc icionss y demás tramitas de la causa.—Dalo en la Habana á 24 de Junio de 1831.—Pablo Martínez ¡Sauz.—Bsrnardiap S larez.
E O 1
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Díaz de la Torre, natural de Búrg03, vecino de esta, soltero, del comercio y de treinta y siete años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que luciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites déla causa.— Dado en la Habana á 25 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 1
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Manuel Menendez, Francisco Perez, Manuel Achin, Jo3é Martínez, Sofito, Juan Bombalier y Pascual Campos, á fia de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por juego prohibí ioi cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 24 de Junio de 1831.—Pablo Martínez Sanz.—José Garcia Tejada.	E O 1
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate tral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Facundo Campos, C¿ui-rino, Sebastian López y Joaquín Pascual, á fin de que en el término de nueve dias se preseute en la Raal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue-en este .Juzgado por juego prohibido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados del Juzgado Qoñ quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 24 de Junio de 1831.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á á D1 Paula Fernandez, para que dentro do nueve días se p res enleen la Casa de Recojidas á descargarse déla culpa que le resalta por estafa; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 25 de Juuio de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 1
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal dei distrito de Jesús María en ejercicio de sus funciones etc.
Por el presente, cit», llamo y emplazo, á D. Juan Castell, natural de Castellón de la Plana, viudo, de treinta años de edad, caLderero y vecino quefuédela calle de la Diaria número nueve, en cinco de Diciembre del año próximo pasado, para que comparezca en este Juzgado municipal, calle de la Habana númiro cincuenta y cinco, el día once del entrante mes ile ocho á las once y media de su mañana, para que tenga efecto el juicio de faltas promovido por D. Juan Castell, por mordeduras de un perro á su nijo D. Francisco, apercibido que de no verificarlo así. ss le declarará rebelde y porbnstante los eatzmlosilel Juzgado para notificarle ea ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana Junio veinte y cuatro de mil ochocientos oelieuta y uno.—Mariauo deQuesa la.-Por mandado de su señoría, Mariano Román, Secretario.	E O 1
Don Doroteo Godinez y Morejon, primer suplente del Juzgaiomunicip.il y encargado del de primera instancia por promoción del propietario.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D Rufino Rodríguez y Abascal, natural de Santander, vecino de la Isabela, soltero de veinte años y dependiente, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ampliar su instructiva eu causa que se ie sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deoiarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Gran te Junio 25 de 1831.—Doroteo Godinez.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 30
1881.—Antonio Romero Turrado,—Por Mandado de su señori l, José M. Espinosa.	E O 30
Don Antonio Ro nero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de fielen.
Por este mi segundo e li<*to, y preron, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Testa Tabeada, natural de Galicia, so tero, de veinte y cuatro años de edad y sereno municipal riúinoro doscientos setenta y tres, que fuá de esia ciudad, para que en el término de nueve dias se presente en eite Juzgado, sito calle d ¡ ia Industria número diez y nueve á declarar instructivamente en la causa que sé le sigue por lesione«, cierto y seguro de que siasí lo hi ciere se le alministrirá recta y cumplida justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las p ¡na i de la L -y y por bastantes los es-tradosilsl Júzgalo, para los trámites ulterior >s de di-• lio pro ■edimientos.— Habaua 37 de Junio de 1881.—An-tmió Rimero Torrado.—Por mandado de su señoría, JOsé María Espinosa.	E O 30.
».aiVÏÆTHS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Francisco, natural de Cuba, soitero, de diez y siete años y criado de mano, para que dentro de nueve días se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-datará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados leí Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Juuio 23 de 1831.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado,'Agustín Cañizares.	E O 30
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Juan Arevalillo, dependiente dei restauraut Capellanes, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa qu« le resulta en la causa que se ie sigue eu este Juzgado por defraudación y contrabando; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le deoiarará rebelde y contumaz, y-por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en la Habaua á 24 de Junio de 1381.—• Pablo Martínez Sauz,—Bernardino Suarez.
E O 30
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Beleu, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un D. Manuel Ortega, cuyas generales se ignoran, de quien se dice podrá tener unos veinte y Seis años de edad, de estatura regular, delgado, bigote y pelo rubio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel deesta ciudad á declarar iustruotivamen-te en la causa que se instruye en este Juzgado por tentativa de estafa á Di Paulina Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ul-teaoies de dicho procedimiento,-"-.BUbaaa Juaio 27 de
Oon Joaquín Caneljas y Agua lo, Juez de primera ins-
taiici i del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia <le ios aut03 ejecutivos, seguid >s por D. Cirios Amura y continuados por D. Blás dsl mismo" apellido contra D. E luardo María Miiller, eu cobro de pesos, lie dispuesto se ponga nuevamente á pública subasta por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titula io «Banco« situado en la Provincia de Matanzas, término muuicipal y jurisdicción de Jaruco partido da Bainoa, compuesto de diez y siete caballerías de tierra, tasado con'sus agúalas, cultivos, má juinis y aparatos, terrenos, fruto pendientey demás anexidades ea ciento trecs mil quiuieutos cuarenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos en oro, y se ha señalado para el remate de dicho Ingenio la audiencia del día doce de Agosto de e3te año a la una do la tarde en los estrados iel Juzga lo, sito en la calle de la Lamparilla número veinte y dos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle preposición ocurra al lugar designado el (lia y hora señalados ó ante3 á la Escribanía del actuario a instruirse advirtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos téreios dei avalúo aceptado por las partes.—Habana veinte y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por maullado de su señoría, Alejandro Nuñez.—Y para que teu-gi efe ¡to la inserción dispuesta libro la presente.—Habana Jimio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	B ‘¿
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente se l¿ace saber al púbiieo que á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D. Joaquín M. Tovar y González, contra D. Claudio Tovar y Agui-rreen cobro de mil quinientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, se pone en pública subasta la quinta parte de las estancias embargada c >mo perteneciente al ejecutado „ombradas Meleadez, Molina y Cacagual, tasadas en veinte y ocho mil quinieutos treinta y tre3 pesos, siete centavos ea oro seguía el pormenor que obra en autos, y puede verse ea la Escribauía del que refrenda, señalándose para td remato ias doce de la mañana del día Veinte de Julio próximo en el Juzgado, sito en la calzada de la Reina número cuarenta y ocho. Los que se interesen pueden ocurrir á hacer sus proposiciones; ea concepto de qus no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana veinte de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	R 2
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
dsl distrito de Jesús María.
Hago sa »er que por providencia dictada el día quince del que cursa, ue acordado en losautos seguido i por D. Juan Idomecia contra D. Rurtnotíainz y D. Pablo Aran-iru eu, carao Síndicos dal concurso de D. José María Mora y i). Antonio Mí Mora eu cobro de pes»s ejecutar e i púotici suaasta el ingenio «Australia» situado en tierras ue la hacienda Jagüey Grande, provincia de Matanzas, jurisdicción de Colon, término municipal de Jagüey Grande, distante dos quilómetros det poblado del mismo nombre, lindando pjr el Norte con tierras de" D. José Prendes, ingenio Limpios antes Adelaida, de Í03 Uiani y Tallaohea, sitio de D. N. Gómez, otro de D. José R idriguez, y ei pueblo del Jagüey: por et Sur coa D. José Mí Garapiño, D. N, Hernández, O. N. Ramos, D. N. Oliva y potrero de D. Florentino Delgado; por el Este con el ingenio Combate de D. Pedro Sánchez y sitio de D. Auastanio Benavides; y por el Oeste con el ingenio Los Alpestierras de D. José María Rodríguez el ingenio Perlas de D. José María González, tasaío eu la cantidad de trescientos treinta y cuatro mil ochocientos treinta pesos diez y siete centavos en oro, pudiendo instruirse de los demás pormenores los que quieran interesarse en la subasta, en el oficio del actuario, donde estará de ruiiñfiesto la tasación, cuyo remate tendrá efecto el dia veinte y siete del entrante mes de Julio á las once de la mañana en la Sala de audiencia de este Juzgado sito en la calle de las Animas número noventa y uno, adviniendo que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio que los peritos han dado.—Habana Junio veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por orden de su señoría, JuanAndreu.	R 30
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia dal distrito de Beleu.
Por el preseute hago saber que á consecuencia de las dilijencias promovidas por los tutores de los menores hijos del Exorno. Sr. D. Rafael de Toca, Conde de dan Ignacio, para acreditar la utilidad y necesidad que reportan dichos menores eu la venta de bienes que le pertenecen por herencia de su padre, se ha señalado el dia veinte del entrante mes de Julio á las dóce de su nañana en el Juzgado, sito en la calle déla industria número diez y nueve, para el remate del potrero »Reunión» situado eu la judisdiccion de dan Cristóbal, partido de la Mangas y barrio Mojanga, compuesto de veinte y siele caballería Ue tierra, tasados cou sus fábricas serca, aguadas, animales y demás anexidades en la suma ue treinta y cuatro mil cuatrocientos cuarenta y cinco peso3 cincuenta y siete centavo oro; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubra la tasación.—L» que se anuncia al público para general conocimiento.—Habana veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio RomeroTorra-do. —Por mandado de su señoría, José Mí Espinosa.
R 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Jiíez de primera, instancia det distrito de Guadalupe de e3ta capital.
Por el presente edicto hago saDer: que á consecuencia dei juicio ejecutivo seguido por ia Exorna. Sra. Condesa de Casa Montalvo, por sí y como curadora adbona de su hijo unpúver D. José María Montalvo, contra D. Antonio y D. Enrique García Oña, se ha señalado el .lia tres de Agosto próximo á lasocuo de la mañana, en la sala de audiencia de este J uzgado, p ira el remate del ingenio «San Luis,» situado eu ia jurisdicción de Colon, partido de Corral FaÍ3o, cuartón de Linch en tierras del hato demolido «Macurijes,» que linda por el Norte cou el iugeuto «Dos Herramos,» de D. Joaquín Pedroso y sitiería de Liiicíi, qua los separa el cáramo Real de Corral Falso; por el Este con el ingenio «La Julia,» de Pumariego y sitiería de D. Bernardo y D. Ramón Díaz; por el tíur, cou el ingenio «Nueva Luciana,» de Otra,’ (ue lo separa el camino Real de ia Cuerda, y por el Oeste cou el íugenio «áan José» de Míreos, que los separa el camino llamado «Cuatro Caminos,» compuesto de sesenta y dos y media cabñle, ías de tierra, con sus fábricas, máquinas, sitios, cercas y demás anexidades, ei cual ha sido retasado en ciento cuarenta y tres mii setecientos seseuts y seis pesjs noventa y siete centavos en oro, sin incidir ios patrocinados y animales que existan en la finca; aiivirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no ctiorau ios dos tercios de la retasación y que tauto esta como los demás antecedentes se pondrán de mmiñssto eu ia Escribanía á los que deseen interesarse en la subasta.—Habaua Junio veinte y siete de mil ochocientos ocnenca y uno.—Ramón Muría de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Arturo Ga-fietti.	R 30
Dou ¡Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judieial, etc, Hago saber: que por consecuencia det concurso necesario ue acreedores de D. José Manuel Sarria, he dispuesto en providencia de esta fecha se proceda á ia venta en púolica subasta de ios Dienes correspondientes á dicho concurso, consistentes eu uu ingenio de elaborar azúcar, tiiulado «dan José de Jabacoa,» compuesto de seseuta y dos oaoallerias de tierra, ubicado en el cuartón de ias Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con et camino Reai de los Hoyos, por et ¡dur cou el camino que va al poblado de Radas, por el Este con terrenos dei ingenio de D. Aulouio Oasanova, y por el Oeste con terrenos det ¡dr. Marques de la Real Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados de ambos sexos y diferentes edades, animales, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado en conjunto en la suma de ciento cuarenta y siete init cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos dos centavos oro, señalaudo para que tenga lugar ia misuu a ia una de la tarde del dia seis de Julio próximo en Usala audiencia de este Juzgado, cou advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran ias dos terceras partes del avalúo.—Cienlue-gos Mayo veinte y tres (le 1831.—Santiago Barroeta.— Por.su mandado, Jacinto Guerra.	,tt 23
CONVOCATORIAS.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid; Comendador de Isabel la Católica y Juezde primera instancia propietario del distrito de Beleu de esta Capital etc.
Por ei presente edicto hago saber que á consecuencia del iucidente at concurso de D. José María y de D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes, se ha señalado ei dia veinte y nueve de Julio entrante á las once de sn mañana y en el Colegio de Abogados, sito en la callb de Mercaderes número dos para que tenga efecto una junta da acreadQres con objeto de tratar en ella sobre la remo-
ción de los Síndicos D. Rufino Sainz y T). Pablo Aran-guren solicitado por vários aeree i »res y eu ya «o afirmativo, proceder ul nom'uramieuto de los que deb vil sustituirlos.—Habana cuatrn de Jiiuin 'le mil ocho ¡entes ochenta y uno.—Antonio Humero Tórralo.— Por inundado de su señoría, Matías Marque«.	C 2
Din Ramón Mari id- Aríiztcgut, Juez de primera instancia d*l distrito d i Gual.ilupe.
Por el présente se hace s iber al pública que por ñuto de veinte y cuatro del envíente, he dec'ara iq en estado de quiebra á i). (Je esi¡no O.íi'dona y ea eonsecuen-ciad virtud de !o ordenadora el arlíe alo W57dél Có ligo de Comercio, se proh.l» • q ie perso u algún i haga pagos ni entrega d * efe tos al .¡ e-hrado, ni á otro á su nombre, debien lo tan salo verificarlo al depositario nombrado D. .I, luai'tl i her.umdez Konle ¡lia, pues de lo contrario no i(uo l uán ex-nloi de las obligaciones qu ; tengan pemlieutei. De igual nio io ss previene á todas las personas en cavo po lee ex stan pertenencias dei expresado Cardona, hagan mauifeitacion de ellas por nota que deberán entregar al Comisario de la quiebra i). Bernardino Alonso, en concepto quede no hacerlo serán tenidos como i ómplicis de la quiebra.—-Y para que llegue á noticia de to los y na lie pueda-alegar ignorancia, seexpidael presente quo se publicará en la Gaceta oficia!.—Habana treinta de Junio do mil ochocientos óchenla y uno.—Ramón María «le Aráiztegui.—Por su maullado, Agustín ( añizares.	C 2
A consecuencia do los ego altivos seguidos por 1). Jo ó Figuerasy Cortina contra D. Fernando Anastasio deZi-yas en cobro de pesos, ha dispuesto el tír. J uez de primera j instancia del distrito Norte do esta ciudad :l instm-la del egecutante y eu observancia de lo dispuesto en el inciso segundo del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento civil se requiera de pago al expresado Zayas, euvo paradero se ignora con el mand i-mieutodé ejeoucion que á la letra dice. —D. José Ra-mon de la Grana y Mier, Juez d > primera instancia del distrito Norte da esta ciudidy su jurisdicción etc.— Cualquiera lie los Alguaciles del Juzgado asistido del presente Escribano ó de otro que de fé, procederá á requerir á D. Fernando Anastasio de Z lyss p irla suma de mil ochocientos cincuenta y nueve pea >s oro, y mil ciento noventa y cuatro pesos en Billetes, p ir las costas causadas y que se causen hasta su efectivo p igo á D. José Figueras, y no verificán lolo en el acto se hará saber que queda retificad > el embargo preventivo practicado en Veinley tres de Moyo último eu cuanto sean suficientes esos bienes á cubrir las expresadas cantidades y costas causad es y que t.e c rasen, citándose de remate ai deudotr Así lo Ue dispuesto eu los ejecutivos que sigue el citado D. José Figueras contra el expresa lo D. Fernando Anastasio de Zayas en cobro de las referidas cantidades. Matanzas veinte de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.- José Ramón de ia Grana.—Por mandado de su señoría.—Federico Rosado.—Y cumpliendo lo inandado libro el presente para su publicación. Matanzas veinte de Jimio de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.	C 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por Ires números ue la Gaceta oficial, se convoque al pardo Eduardo Vul-ués, para que deutro de tercero dia comparezca en el Juzgado á evacuar un a:to de Justicia én causa criminal. Habana Junio veinte y cuatro de mil ochocientos I ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	0 0 2
n i í?r' ^uez d° primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial se convoquen la3 personas á cuyo poder lleguen cinco camisones de man denlgo Ion blancos adornadas las pecheras con broderí, tres sacos y una bata de chaeonat blancos y también adornados con broderí. cuyas pien-das han sido estafadas por D. Fernando Toqueroá Di Ana Gissó, con el fin de que se presenten en este Juzgado aprestar (la oportuna declaración, apercibidos de lo que hubiere lugar sino lo verifican. —Habana y Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Bsr-nardino Suarez.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del dis rito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque pot tres números de la Gaeeta oficial á las personas que conozcan los bienes del pardo Leopoldo Felipe Moliner y Comparezcan en su Juzgado Rstna cuarenta y ocho, á mamtestarlo.—Habaua 27 de Junio de 1831.—Minúel Domínguez.	C O 2
El rir. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números
de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Valdés,
vecino que se dice ser del Calvario, para que dentro (requinto iba se presente en este Juzgado, Lamparilla numero veinte y nueve, para un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Junio 27 de 1881.—Antonio Al-varez Itisua.	C O 2
«	^r' J'uez ,(le primera instancia del distrito de
Guadalupe, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen D. Lian Bautista Me smaker y á los herederos de D. José Albisu, ó personalModerados de los m sinos en esm „mu	e'-'sonas upoue
acto de de	st,i cu.l<1 ‘.‘fi.para que presten un
es(-ai-. _i-rra,., r ®u.Cllus¡a ornmnal que se sigue por
estala. Habana Jumo veinte y cinco de mil ochocientos och rata y uuo.-J. Miguel Ñuño. ¿ °¿ í
MonserraraJnor,iLmP1'Ímerií ¡n"ta'u;^ «lei distrito del iMonserrate, por ante mí, ha dispuesto se convoauen
por tres números de la Gaceta oficial á lis personas que conozcan y puedan dar razón de los bien“ m e posea el
SadoRefna cirar^f' ^ que st‘ l’^enteu'en SiTuz-gado Reina cuaienta y ocho á manifestarlo —Habana v
-¿UaSltegtde mU	«chema y uno!
Monserrate"! h^ dUpS^por ante mi «JS por Res nú-
qmue0coaozcaanACen a'?“ Se f?“voquea^Tos personas que conozcan a D. Antonio Fuertes v Rodrigue/- nara
?u“eSfcaUTcn el-JW * evacuar l |8uakSade Í“ete ue m¡ I. "‘««na!.-Habana y Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.-Zacarías Bre-
Guadalimó dH*oai-o e« pr,il^er i instancia del ^iisLit! de
justicia en dicha	añ¿\Para evacuar un acto do
justicia en dicha causa.—Habana Junio veinte v siele de mil ochocientos ochenta y uuo.-J M^nel
MouMMtf!'i?dl|ie,,Pr!mera instancia del distrito del de ta Gaceta ofi„¡í1Sií>’*88t0 por auts mí por tres números D Federico t í ? C'>,1V0<iUrf 4 Bolonia Valdés y á des .uesde nhm , , '’ p?ra ‘lue detUro tercero día evacuar n ,	’	Aparezcan en el Juzgado á
Juuio M de 1881 J;,S lT e“ cauía criminal.—Habana nú«,. r 8 , ^tacarías Bresmes. C O 1
Catedral ñor mil® P/'!,neri instancia del distrito de la oh>i n m, • d,spUfflto se convoquen por la menMrosVo.ro ul ludlvi* «« d« apellido Castillo Ar-v nueve del aero Jesoon‘>L:l'l', que eu la noche del diez
fas clsL yJM Ltior?C^^tíuU|'“e PUpÍ‘-a8 D“ F,el,pa nueve de la .... r, “.1 611 la caía numero ciento
seutenen esra Lwt t 9brapla' cou el d" *<«'4«« se pre-formad! nof hnrVfl pl’?SLar d«claracioo en la causa lUret -Ha! rn r»d? pieu las y d<uero á Oí Teresa I*a-
ocheutap ono k " '> Vlí1'lttt d«3 da ochocientos ochenta y u“0--Bernardino ¡Suarez. O O 1
instancia"del distf/to ScliTi Juez de Uniera
anf,A	. ü Cltí u Catedral ae estíi Cm(Jacj p0r
ofioia^coov? fe «>qU0 IJ ,r troi números de la Gaceta AmUdes Feruandi«/ „“n Pie/S0U ls 6™ conozcan á D. dentro deltíraiim / D. Mariano Guerrero, para que Juzgado .Aí! év deqUlnt0 dia comparezcan en este AUo? i„ 1 evacuar uu acto de justicia en el iuciden-
los F^rn“vGu°r310i' formaJa ^‘tra «torito nrauda.lo firimGamese.iteAuA^Ai'h"^ ca,nplieudo
Siete lie r„ii¡ ,	Puente en la Habana á veinte y
cifco de Castro ^ ^^‘^osochenta y uno.-Fran? distntoAíe RUoe.lle,PrÍ.lrl'!r'i instaucia en propiedad 'del
la su cumplimiento boro ia nre-enre en i • a pa veinte de Janio <1, iSsT-Aí««““»	*
del distrito ¿“¿elen ü!i'dAAÍé'ra	^p'^'«d->
brado<DnEari, ^ liAG‘~0tíU oticial á un UMivlduo nf>in-
seute*	Pr SU cumplimiento fibroma”pre-
tos o¿heS^^	oclioeien-
Moií'ieaS, dXssríi'rrr r
meros de la Gaeeta oficial se convoque a D JóóO EscIm sa, vecino que era de ia calle Aucha del Norte n^Aeró doscientos veinte y seis, para que dentro de tercera fl!a
comparezca eu el Juzgado á evacuar m.	. u .u‘
eu oausa criminal.—Habana veinte v ciinimfidVU8tlC1ja mil ochocientos ochenta y uno.-Zafarías Brames"*0
dístÍHoAfel Cewogé8’JUW ^““r* Canela del
¡wavss} sad<ü
ce ia enageuacmu de la parte del haber de lira C ñores, peudieuts de realización eu ia\iquidaC1oA°'d^ll extinguida sociedad de 8 Vnnm« „Ia“«u déla dispuesto que por diez números eonsecutlvo^de^l^G^ ceta y Boletín oficial de ta Rrovinola! se confo^ue á
los que quieran hacer proposición m™ ..,m , iqUC A fétidos derechos ÍJaejorarfd(>JláClhecnalp(fAfjJl,l!orndoev compañía, liquidadora de la des Ventura ó oofí6 -■ y previniéndoles que habrau de suietarJ y COlupariia, condiciones. — Primera; La sociídad fra ?8 S**®1™*“ compañía ofrece pagara! contado el cuarenta '^°fredo -y ciento del varar nominal de ios otldltoV Z^/ P?r liquidación Uasta ei cinco de Noviembre p1tndl0“tes dtí cientos setenta v nueve en larA -f , . dü 1,1,1 oc.h°-los menores referidos.—Secunda- L i-AAA üorreñ,ollda a joraudo la anterior deberau hacéraA ,,P op«s!f0,,es “»«'
«*“ *««»*■»» «srjs*uwsars;
los diez dias después del último anuncio.—Tercera: Los que hagan pro|>os¡cio!ies dentro del término expresado, deberán er> icurnr el dia trece del próximo Julio á las nueve de su macana á e<te Juzgado, silo en la calle de la Lamparilla número veinte y nueve, en cuyo acto se abrirá una puja eulre ios que hubieren hecho proposiciones, c-a-'o de ser iguales las dos mejores, admitiéndole á t miar parteen la licitación las que se hagan de nuevo en el mismo acto y cerrándose la venta á favor de la que resultase mejor proposición.—Cuarta: Los que deseen hacer proposición podrán enterarse en los antecedentes que necesiten en la Escribanía del infrascrito, donde se I s pondrá de manifiesto el expediente y en el almacén de viveros de J. Lare lo y Compañía donde están á la vista los libras de I i extinguida sociedad de 8. Ventura y Compañía de la que es liquidadora la de J. Loredo y Compañía.—Que así lo tengo dispuesto en la diligencias promovidas p >r Di Rosa Valdés, solicitando autorización para otorgar una escritura.—Dado eu la Habaua á veinte y uno de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan V. Pagés.—Por mandado de su señoría.— Luis Blanco.—Y para que lo mandado por su señoria tenga efecto libro la preseute en la Habaua en veinte y uno de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Blanco.	C 22
Don José de Iturría Burga, Juez de primera instancia de esLa villa y su partido judicial,
Por el presen te hago saber: que declarada uecesa-ría la previsión del oficio que resulta vaeaute de Escribano de actuaeiones de este J uzgado por la Excma. Sala de Gobierno de la Real Audiencia Pretorial de la Ha-liumi, lie dispuesto se convoque por este medio y por término de treint i días á las personas que se consideren con opcion á dicha plata las cuales presentarán en este J uzgado sus solicitudes documenta las dentro del precitado término. Y p ira su publicación en la Gaceta oficial por término de treinta dias expido el presente.—Alfonso Doce 21 de Mayo de 1831.—J03Ó Iturría.—Por su mandado, Venancio Díaz de Villar.	C O 2
HABANA
DE JULIO DE 1881.
Skésvioio SANiTAmo.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n'.’ 78; la 23, calle de Aguacate n? 79; ia 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4.1, calle de Manrique n? 84; la5í, calle de Suarez n? 9&; la 63, ca % da Estévez n? 23 y la 7®, calzada de Jesús del Monte n H76.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bcneñoeneia y Maternidad.—Diputación de mes:— DivD. José Beato y Dolz.
DE
Habana.
PARTE ECONOMICA.
ALMONEDA PUBLICA
DE JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO*
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria se han de rematar el dia 2 del entrante mes de Julio á las doce de su mañana por medio de est» venduta, una yunta de bueyes uno de ellos dorado y el otro oscuro, tres carretones uno de estos rot >, siete cerdos y otros efectos pertenecientes al intestado de D. Manuel Bugueiro, cuyo remate tendrá efecto en la calzada de Vives número 169, los cuales estin tasados en § 204 oro, de cuya tasación se rebajará el 15 p.§ según está mandado.
TEJADA Y RODRIGUEZ
El dia 4 del entrante se rematarán por disposición del Sr. Juez á las 12 del dia eu las puertas del Juzgado municipal de la Catedral situado en la plazuela de' la misma número 3, un cochesito y un burrito, tasados en 153 pesos oro, á consecuencia úe la demanda verbal seguida por D, Antonio Turell como cesionario de D. Francisco Parada contra D. Gervasio Abad en cobro de pesos, uo admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de su avalúo.
AYISO.
D. José Antonio Portocarrero, Notario público, ha trasladado la Notaría de su cargo á su nueva morada Empedrado número 22, entre Cuba y Aguiar.
VICTOR HUGO.
LOS BURGR1VES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
OON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $ 1*50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la isla, prévio el pago de su importe.
OBRAN I>£ TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de tían Isidro, de M.drid.— Un tomo en 8? mayor, 3¡I edición.—Precio $3-73 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Uu tomo eu «2—oí edición.—Precio $ 2*30 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboración con JL). José Al. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $ 2*.->© oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de la Habana.
âOCIHDADUS Y B1MC7B.BSAS.
Compañía de Camino3 de Hierro de la Habana.
Administrado n General.
Proponiéndose está Compañía sacar nuevamente á remate el alquiler de los locales para cantina situados á ámbos lados de la puerta de entrada de la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Vilianueva hasta las doce del dia 8 del mes de Julio próximo; en ia inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual $37-50 cts. oro, y la condiciotrde acompañar al pliego de proposiciones un recibo en que conste haberse depositado en ia Tesorería de la Compañía la cantidad de setenta y cinco pesos en oro, lo3 cuales se devolverán terminado el acto á los que no resulten agraciados y se les retendrán al que sea declarado contratista como parte correspondiente á la garantía de que trata el artícuu diez del pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de la Administración. La Compañía se reserva además aceptar la proposición que considere más ventajosa.
Habaua 22 de Junio de 1881.—£1 Administrador general, J. Ealo.
IUP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL Pr q, g.
i
