PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núra 210-
Juéves 15 de Setiembre de 1881.-Santos* Nieomedes y Porfirio.—Circular en San Felipe-
PARTE OFICIAL.
PBIiHiËRÀ SECCIOW.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO mmi 118 LA ISLA DE Cüfil,
-Beneficencia. —Decreto.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la.Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, por el Licenciado D. José Solano y Granados, en representación de D. Santos Vil la ver de, contra la resolución de este Gobierno General de primero de Junio último, por la que desestimó una instancia promovida por Villaverde, solicitando se le liquidaran los créditos pendientes entre él y la Casa General de Enagenados, y que si ese Asilo estaba autorizado para pagar lo que debía con bonos municipales, no se creía obligado Villaverde á satisfacer su deuda como rematador del arbitrio de Planchas, en otra especie que aquella en que á él se le pagaba:
Considerando que la resolución reclamada causó estado, y, según el demandante, le agravia en sus derechos.
Considerando que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso y de los comprendidos en el apartado 2° del art. 27 del Real decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar:
Considerando que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma, propuesta por el art. I9 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos, y de conformidad con lo consultado por la Sección Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta por el Licenciado D, José Solano y Granados, en representación de D. Santos Villaverde, pero sólo en cuanto á la declaratoria ó compensación de créditos á que el interesado aspiró en su instancia de 19 de Abril último, que se le negó eu l9 de Junio; y en su consecuencia designo al Abogado Fiscal I). Martin Vilaró y Díaz, para que represente en ella á la Administración.
Habana 3 de Setiembre de 1881.
Ramón Blanco.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de los víveres que puedan necesitarse para los buques y demás atenciones de Marina de la provincia de Oienfuegos por el término de dos años contados desde la fecha en que se haga el primer pedido.
Condiciones especiales.
El Ordenador de Pagos de la provincia
tador del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta I de resumen en fin de cada mes al Ordenador de 1.a El suministro abraza los artículos que se la provincia para que dicho Jefe disponga laí expresarán á continuación con los precios-ti pos que expedición de ios libramientos que le serán eotre-
, , .	.	, , - ,	, . • . reco- regirán para este contrato y su pública licitación berán entreoírse en la forma Rio-monte- «ni mil «1
nocerá ¿ inspeccionara los deposites de que trata las reglas de generalidad aprobadas por ei Almi- mes de kEilb ZSS n u a ó en es a condición, siempre que lo juzgue oportuno, raotazgo en 3 de Mayo de 1869, exceptuándose la diversas paS	aue se
tíoTÍ\?smevk" ftlmaC6ü e9pmal	trece que queda modificada por la quince de este ^ ¿
8* I >e la total antrega de cada pedido forT Habana 7 de Setiembre de J 881.-I. I. Vi-
mará guia de remisión por duplicado y recojerá el cente Autran.-Es copia .-José María de Meras. Sidos puedan excederal mes SUont recibo o torna guia en uno de dichos ejemplares	v* . “exceuei ae ue3 mu ai mes. 01 con-
firmado por el Maestre é intervenido cor el Con- Relación de los géneros
han de servir para la subasta.
Ps. Cs.
Arroz de Valencia, kilogramo................ 13
Azúcar quebrado blanco rmm. 11 ó 15....... 13
Aceite de Sevilla para luces, litro....... 37
Algodón para torcidas, kilogramo......	1	20
Aguardiente de caña, litro.................. 09
Café de 2.85 clase, kilogramo............. 45
Clavos de especias.................... 1 45
Carbón de piedra............................ 04
Canela................................ 2 ' 80
gados á los diez dias de rendir la cuenta de los | suministros verificados.
9.	a El pago de los suministros que justifique el asentista se verificará por libramientos que percibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Raneo de la Isla de Cuba con presencia de la cuenta mensual que debe presentar del importe de la entrega que verifique dentro del mismo mes, acompañando corno justificante las torna-guías respectivas.
10.	Si por circunstancias extraordinarias se necesitasen acopios superiores al repuesto marca-
Qéneros. 1500 kilogramos tocino.
Dirección General de Hacienda.
Recibidos y abiertos en este Centro Directivo los tres únicos pliegos entregados por consecuencia de la convocatoria al acto de concurso para la recaudación de contribuciones de esta Isla que se anunció en la Gaceta oficial con fecha 20 del mes próximo pasado; examinadas, las proposiciones presentadas y dado conocimiento de las mismas á la Junta de Sres. Jefes de Hacienda, resultando una inadmisible y las dos restantes sin ventaja alguna para el Tesoro, esta Dirección debidamente facultada ha acordado dejar en suspenso la ejecución definitiva del referido acto de concurso; y que se publique esta resolución en la Gaceta oficial sin perjuicio de trasmitirla directamente á los firmantes de las aludidas proposiciones para que puedan retirar desde luego los depósitos que constituyeron en garantía de aquellas.
Habana 12 de Setiembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Alcances
Frijoles ..................................... 18	do, se avisará oportunamente al contratista, quien ¡
Fideos........................................ 15	estará obligado á adquirirlos en el término de i
Garbanzos............¿...................... 25 veinte dias á ménos que por circunstancias insu- i
Gallinas, docena....................... 11	.. perales debidamente justificadas acredite la impo-
Pimienta negra, kilogramo......,............ 55 sibilidad ó necesidad do mayor plazo que deberá
Chocolate.............................. ...	50, manifestar con tiempo para la resolución que
Pimentón...................................... 40	, convenga adoptar. Si después de hecho el acopio
Jamón.......................................   42	extraordinario no llegare el caso de emplearlo en
05 I el plazo que se señale, se distribuirá desde luego 90 | en los buques de la provincia la diferencia que hay entre el depósito de que trata la condición
hubiese pre-
i viniere á la Comandancia y al contratista ampliar mnnn • :	de que se componen las la entrega del primer mes podrá hacerse hasta el
10 000 rociones ordinarias de Armada que ha número de traviesas que se convengan por ambas de tener eu constante deposito el contratista parte«	® r
de los víveres que se necesitan para los buques Art. 2.° Las traviesas se depositarán por el en la provincia de Oienfuegos, según lo dis-1 contratista apiladas á Jo largo de la vía y á una puesto en la condición 7.a de las del citado distancia de ella que no exceda de tres tnil metros. P ® ‘	Art. 3.° El número de traviesas qus conten-
ga cada depósito no podrá ser menor de trescientas.
Art. 4.° Será obligación del contratista hacer los desmontes y veredas para que puedan pasar en buenas condiciones las carretas ae los puntos de depósito, á fin de verificar la carga y trasporte que será por cuenta de la Comandancia.
Art. 5.° La Comandancia de Ingenieros se hará entrega de las traviesas cuando se vayan cargando en ia3 carretas siendo de cuenta y riesgo del contratista la custodia y siniestros que pudieran ocurrir hasta estar cargadas.
Art. 6.° Las traviesas han de ser de las clases de maderas siguientes:
Jiquí.
600 600 800 400 40 40 4000 50 180 70 3
Habana
o
>!
litros
arroz.
garbanzos.
frijoles.
azúcar.
sal.
pimienta, vino tinto.
kilogramos
litros
-José M.a de Meras.
café, aceite, kilogramos algodón.
7 de Setiembre de 1881.—Es copia.
Sal...................................
Maiz en mazorcas, miliar............
Tocino del Norte, marcas Messó Olear
K.°................................... 37 7.88 y el total del. repuesto que se
Vino tinto, litro.......................... 13 venido.
Idem generoso, ídem
80
Vinagre,
2.a
11. Dos meses ántes de finalizar el contrato
tana de Hacienda de Uíer.íuegos o
Quedará obligado el aseutista á entregar n mal respectivamente; y la fianza para responder sin demora alguna cuantos géneros se le pidan de . d«'l cumplimiento al contrato, será de doscientos 'os expresados en la condición 1.a, no excediendo I cincuenta pesos en igual moneda y constituidos en del repuesto que se determinará para el suminis-1 depósito como queda expresado.
Don Joaquín Ferratges, Jefe de Negociado de
Írimero clase de la Administración Civil de ritramar, .¡efe de la Sección primera de esta Secretaria, ejerciendo funciones de Subdirector por sustitución.
Por el presente hago saber á D. Nicolás Várela, Administrador que fné de primera clase de Loterías de esta capital, á D. Francisco Delgado de Oramas, á D. Manuel Martínez Espíritu empleados que fueron de dicho ramo, y á los herederos de D. Enrique Lambea, que en el término de sesenta dias habrán de presentarse ante la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante para establecer sus alegaciones contra el fallo dictado por esta Dirección en cuatro de Abril último, sobre el expediente de defraudación á consecuencia de haber cobrado indebidamente el primero ó sea D. Nicolás Varela, la'cantidad de veinte y cuatro mil trescientos veinte y cinco pesos en billetes del Banco en concepto de billetes premiados de la renta.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y en virtud de orden de la Sala de cuatro de Agosto próximo pasado.
Habana 9 de Setiembre de 1881.—P. S.—
Joaquín Ferratjes.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apos- ¡25 p. §; y a la tercera se declarará en suspenso tadero en sesión'celebrad a en 8 del actual sacar á , el contrato, y se procederá á formar el expediente pública licitación el remate de la contrata para el i de rescisión, quedando por o tanto saje o as suministro de víveres en la provincia de Cienfue-' reglas dictadas por el Ministerio e anua con
•	~	de Enero de 18Tb,
ídem.............................. 14 y no recibiendo orden en contrario, podrá el con-
-r,	...	,	... I tratista ir. consumiendo dichos repuestos sin re-
,.	, Para que dichos artículos sean a d un si-, p0neiqOB aunque no por esto se eximirá de facili-
te? debei'aíl renmr las condiciones siguientes: El tar cuanfco3 s¿riei.03 le 5dan para consumos y
repuestos ordinarios, pero a lá terminación de su compromiso le serán admitidas las existencias que resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá hallarse establecido en almacenes que estén dentro de un mismo edificio ó sus locales contiguos á fin de que las operaciones de entrega á I03 buques y la vigilancia é inspección que deban ejercer los funcionarios á quienes compete se verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán ia capacidad suficiente no sólo para el repuesto sino para que puedan practicarse con el desahogo y orden conveniente las operaciones de reconocimiento y peso de los víveres y además habrá en ellos una separación á propósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos puedan llenar los deberes de su cometido.
13.	La Administración de Marina se compromete á no recibir los referidos artículos para las atenciones expresadas por distintos medios de los que establece este pliego de condiciones á excepción de las raciones que se dán en metálico á ciertos individuos de las dotaciones de los buques según determinan las Reales órdenes de 22 do Diciembre de 1858, y 6 de Abril de 1859. Esto no obstante la Marina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número de raciones que se satisfagan en metálico, así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen la ración de las dotaciones de los buques y la de los demás individuos que la disfrutan en tierra.
14.	La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir desde que se baga el primer pedido.
15.	Caso de fallecer el contratista, lia de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaceas testamentarios, durante los dos meses siguientes al fallecimiento si no terminase ántes el contrato, y mediando mayor plazo podrán continuar el suministro si así les conviniese; pero en caso contrario y previa la manifestación que deberán hacer desde luego, so rescindirá dicho contrato trascurrido el tiompo indicado.
16.	Se fija como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de seteutá y cinco pesos oro que se impondrán en la Deposita de Hacienda de Oienfuegos ó Tesorería ge-
tocino'será precisamente de los Estados-Unidos marcas Mess ó Olear, reuniendo las buenas condi- c ciones de dichas marcas, y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para el reconocimiento.—El vino ha de ser Catalan y por ningún motivo de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libre de toda clase de composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases do buena construcción y bien preparados.— El que se cm barque en buque de 1. p y 2.80 clase, estará envasado en pipas enteras y cuarterolas y medias pipas el que haya de suministrar á los buques de 3. p —Las menestras serán de buena calidad del grano entero y limpio de polvo, gorgojo ó cualquiera otro cuerpo extraño, en la inteligencia de qite el arroz será de Valencia y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamente desdo mediano á grueso sin admisión de grano chico, así como los frijoles.—El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blañco núm. 14 ó 15, seco, y el café de 2.85 clase limpio de todo grano negro ó
de otra semilla extraña, siendo ambos artículos de la Isla de Cuba.—Todos lós demás géneros serán de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N...........vecino de.........por
propia y exclusiva representación ó á nombre de
D. N. N..........vecino de..........(compañía
ó sociedad tal) para lo cual se encuentra debidamente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal fecha, para el suministro de los víveres y demás géneros le bastimento y envases para consumo de loé buques de esta localidad qne puedan necesitarse por el término de dos años, contando desde que dé principio el suministro, se compromete á desempeñar dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipo3 ó con la baja de. .....' tanto por ciento (en letra.)
Fecha y firma del proponente.
Es copia.—José M.a de Meras.
Obligaciones y
garantías para el del contrato.
cumplimiento
3.	a El asentista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro sin providencia prévia del Ordenador de la provincia á continuación del pedido del Maestre del buque ó destino, intervenido por el respectivo Contador.
4.	a Para el reconocimiento de los víveres qne ha de preceder al acto de su entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que detenninau los artículos 17, 18 y 19 del tratado 6.°, título 3.° de las Ordenanzas generales de la Armada.
5.	a Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros ínsuministrables ó inadmisibles, no conformándose el asentista con la declaración qne hicieran los funcionarios nombrados al efecto, el Ordenador de Pagos de la provincia dispondrá un segundo reconocimiento; en la inteligencia de que el aseutista ha de sujetarse al resultado de este, y retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados.
6J
Sin resultado la subasta celebrada en Nnevi-tas para la contrata de víveres en aquella Provincia y Estación naval, no obstante la modificación favorable introducida en los precios de los géneros qne constituyen aquel suministro, acordó la Junta Económica del Apostadero en sesión de 19 del actual que se repita la subasta bajo las mismas condiciones, si bien mejorando los precios con un dos por ciento más de ventaja para los licitadores ó sea un ocho por ciento sobre los tipos primitivos, y cuyo acto queda señalado para el 19 de Setiembre jiróximo á la una de la tarde.-
Lo que se anuncia al público para conocimiento de las personas qne deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 22 de Agosto de 1881.—José María le Meras.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero y la de la provincia de Oienfuegos el dia y hora que prèviamente se anuncie, y las rebajas que se hagan en las proposiciones ó las que puedan tener efecto en la licitación oral, se expresaráu por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos los géneros.
18.	Serán de cuenta del rematante todos I03 gastos del expediente «le subastas qne con arreglo á lo dispuesto eu Real órden de 6 de Octubre de
tro de las dotaciones de los buques de guerra o trasportes del Estado, surtos en la Capital de la provincia, así como para los individuos de mar y tierra, que se trasporten en los mismos buques ó en los mercantes fletados al intento por la Marina.
7.a Deberá tener constantemente en almacenes la existencia de víveres proporciónada al consumo diario de los buques de esta provincia, ó sea uu repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego, y el local que las contenga tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar constituido á los veinte dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, bien entendido, que si por no reponer los consumos, ó bien por no ser admisibles los géneros ó por cualquiera otra Gansa dejare de suministrar algún pedido que se le haga, se adquirirán inmediatamente por administración, siendo de cuenta del asentista ' la diferencia de precios.—Si no se encontrasen en | la plaza, incurrirá en las penas siguientes: á la	.	_
primera falta, multa del 10 p. §; á ia segunda, el' víveres que han de constituir los repuestos según
• '	’	1	'	------- la condición 7.a, las fechas del periódico oficial en
que se haya insertado' el pliego de condiciones, el testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exigida y la obligación del asentista para cumplir lo estipulado.
20.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente fé de erratas, eu la inteligencia de que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
21.	Además de las condiciones expresadas
1866, son los siguientes:
1.	a Los qne se causen en la publicación de lo# anuncios y pliego de condiciones en los periódicos oficiales.
2.	a Los que correspondan según arancel á lo# escribanos por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento y copia original de lá misma.
3.	a Los de la impresión de veirte y cinco ejemplares de dicha escritura que ha de entregar el asentista para uso de las oficinas.
19. La escritura del contrato, deberá sólo
Intendencia Militar de la isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado 5.°
Don Antonio'Valero, factor que fué de Colon en Mayo de 18 75, se servirá presentarse en la Sección de atrasos de esta Intendencia Militar para asuntos que le conciernen y en caso de no hallarse en esta Plaza manifestará las señas del punto donde tenga su residencia.
Habana 10 de Setiembre de 1881.—El Jefe de la Sección, Victoriano Araujo.
SECCION DIRECTIVA.
Negociado 2.°
Debiendo procederse á la adquisición de quince mil traviesas con destino al ferro-carril de la Trocha del Júcaro á Moron, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 24 de Junio último, se convoca á ana pública subasta que tendrá lugar simultáneamente en los estrados de esta Intendencia y en la Comisaría de guerra interventora del material de Ingenieros de Ciego de Avila el dia 27 del actual á las doce de su mañana, qon sujeción estricta á los pliegos de condiciones económicas y facultativas que se insertan en la Gaceta oficial y se hallan de manifiesto en la Sección Directiva-de la referida Intendencia y Comisaría de guerra citada, cuyas proposiciones deberán ajustarse al modelo que á continuación se expresa.
Habana 7 de Setiembre de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa. —Vto. Bno.—El Intendente Militar, Gil del Real.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... - N____vecino de----calle de....
número_____enterado del anuncio y pliego de con-
diciones económicas y facultativas para la adquisición de quince mil traviesas con destino al ferro carril de la Trocha del Júcaro á Moron, se com-promete á verificar dicho servicio con entera sujeción á los pliegos de las referidas condiciones al precio de........pesos oro, á cuyo efecto acom-
paña carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en la Administración Económica, doscientos cuarenta pesos
Sabicú.
Júcaro negro.
Armiquí.
Sangre de doncella.
Acana.
Yano.
Fabo.
Tengue.
Art. 7.° Las dimensiones de las traviesas serán 2m50 largo 0m22 ancho 0ml8 grneso y de circunferencia 0m60, medida esta escuadría en el extremo más delgado; las traviesas serán piezas rollizas.
Art. 8.° El. reconocimiento de las traviesas se hará en los puntos de depósito y al entregarse de ellas la Comandancia, desechándose todas las que sean de otra clase de madera de las ya expresadas ó no tengan las dimensiones marcadas ó se crean inservibles á juicio de la Comandancia. Para facilitar su medición la Comandancia tendrá un marco de hierro entregando otro igual al contratista para su uso.
Art. 9.° El precio máximo á que puede pagarse cada traviesa es el de treinta y dos centavos oro.
Ciego de Avila 9 de Julio de 1881.—El Teniente Coronel Comandante Ingeniero Comandante, Fernando Rececho.—Habana Agosto 31 de 1881. — Aprobado, Blanco.—Hay un sello que dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es còpia.—rEl Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.
contener el pliego de condiciones, la nota de los oro importe del cinco por ciento de la misma.
gos, á tenor del pliego de condiciones que se copia "forme la Real órden de 10 á continuación, se anuncia al público por este me- ¡ perdiendo en so consecuencia la fianza constérnela, dio á fin de que concurran á hacer sus proposicio-j Ia que quedará á favor de la Hacienda, es an o nes los que deseen interesarse en dicho servicio, autorizada la Marina para adquirn los elec os por en concepto de que el acto será simultáneo en • administración á perjuicio del asentista, siendo de
aquella y esta localidad el dia 13 de Octubre próxi-, cuenta de este la diferencia de mayores precios
rao á la una de la tarde.	que pueda haber y los demás perjuicios que resul-
Habana Setiembre 12 de 1881.—José María tasen al servicio, durante el tiempo que reste de &e Meras•	■ duración al couti ato.
Hay un membrete que dice:—Isla de Cuba. —Comandancia, General Snb-Inspección de Ingenieros.—Comandancia de la Trocha del Júcaro. —Condiciones facultativas que deben incluirse en el pliego de condiciones que se forme por' la Administración Militar para la adquisición por público remate de quince mil traviesas para entretenimiento del Ferro carril Militar de Júcaro á Moron y su tranvía en virtud de lo dispuesto por el Eícfe lentísimo Sr. Comandante Generar Sub-inSpector del Cuerpo.
Artículo l.° Las traviesas que haü de adquirirse son cu número de quince mil la» que de-
Hay un sello que dice:—Intendencia Militar de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.— Negociado 4.°—Pliego de condiciones económicas que ha de regir en la subasta simultánea que tendrá lugar en la Intendencia Militar de esta Isla y Comisaría de Guerra do Ciego de Avila para la adquisición de quince mil traviesas con destino al Ferro carril de la Trocha en virtud do órden del Excmo. Sr. Capitán Gener'al, fecha 14 de Junio último.
Primera. La subasta se verificará por remate solemne y público, tendrá lugar en los puntos expresados y en el dia y hora que en el anuncio 36 señala.
Segunda. Los Tribunales de subasta aceptarán á reserva de posterior declaración, las proposiciones más ventajosas y una vez recibido, el expediente de Ciego de Avila, se reunirá de nuevo el Tribunal de esta Intendencia con objeto de adjudicar el remate á favor de la proposición más ventajosa á reserva de la aprobación superior.
Tercera. Las proposiciones se-liarán en pliegos cerrados extendidas en papel del sello de oficio, con sujeción al formulario unido al anuncio de subasta y se presentarán al Tribunal media hora ántes de la señalada para la misma por él interesado ó persona legalmento autorizada siendo inadmisibles las que no reúnan e.stas condiciones ó excedan del precio-límite señalado en el pliego de condiciones facultativas.	-
Cuarta. Para tomar paite en la subasta es indispensable acompañar á la proposición ¿arta de pago que acredite haber depositado .en la (Tesorería doscientos cuarenta pesos á que asciende! el cinco por ciento del valor qne se contrata cuyo depósito se aumentará al diez por ciento nna vez aprobada por la Superioridad la adjudicación hecha por el Tribunal. Las carta» de pago de depósito cuyas proposiciones no sean aceptadas serán devueltas á los interesados al terminar la subasta.
Quinta. Llegada la hora señalada para la subasta no so admitirán más proposiciones, ni so permitirá retirar la» presentadas, dando principio al acto por la lectura de los pliegos de¿ondiciones y una vez terminada, los interesados podrán hacer las observaciones que crean necesarias para exclarecer las dudas que les ocurran, las cuales, satisfechas procederá el Presidente á, la apertura y lectura de las proposiciones presentadas desechando aquellas que no reúnan las condiciones que se expresan en este pliego.
Sexta. Si dos ó más proposiciones resultasen iguales contenderán entre sí las partes contratantes miéntras dure la puja haciendo la baja por el tanto por ciento sobre el total del servicio. Si los dueños de proposiciones iguales se niegan á contender decid irá la suerte.
Sétima. Una vez aprobada por la Superioridad la adjudicación hecha por el Tribunal de subasta, el contratista queda obligado á formar seguidamente la correspondiente escritura, siendo do cuenta de este los gastos de la misma así como los qne origine la publicación de anuncios,- copias de escrituras y demás que ocurran.
Octava. El contratista, queda obligado á colocar las traviesa^,en la forma y á la distancia de la vía férrea que,.expresa el pliego de condiciones facultativas, siendo de su cuenta los gastos que originen los desmontes y veredas á qne se refiere el art. 4.° de dicho pliego.