GACETA DE ® LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 275.
VíÉRNEa 16 de Diciembre de 1881-.—S¿N Valentin y Stas. Adela y Albina.—Circular en Jesus del Monte.
PARTE OFICIAL.
rilDIF.KA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ISLA 1 (LIBA.
sicion, de su orden se publica en la Gaceta oficial á sus efectos y para general conocimiento. Habana 12 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quiíanna.
sido concedida la patente, mientras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Habana 12 de Diciembre do 1881:
M. Díaz de la Quintana.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador .General, con fecha 31 de Octubre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la nota presentada en el Ministerio de Estado en 11 del corriente, por el Representante de Aústria-Hungría, en la que manifiesta .haber resuelto su Gobierno la venta en la Monarquía de tabacos fabricados por su cuenta en la Habana, bajo una marca con las armas de ambos Estados y reclama contra el uso de otra marca ya matriculada con el nombre de “Erust Merck” que representa el aguila imperial, sin embargo de no tener para ello el debido consentimiento de aquel Gobierno y siendo el fabricante C. Corral y Compañía, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que en lo sucesivo no autorice Y. E. el uso de marcas en productos de la industria que representen ó,reproduzcan las armas, escudos, insignias, blasones ó lemas de los Estados ó Naciones amigas sin consentimiento ex preso de los Gobiernos respectivos; y que conceda un plazo de dos meses para que se puedan cambiar las que hoy se usen en contravención á lo que va dispuesto.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos que correspondan in «luyéndole copia de la nota que se cita. Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 31 de Octubre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con feclia 28 de Noviembre próximo pasado, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 12 de Diciembre de 1881.
M. L>iqz de la Quintana.
Sección de Política.—Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido por conveniente autorizar á D. Emilio.Lobek, para que se encargue del despacho del Consulado Imperiar de Alemania en esta Capital, durante la ausencia de esta Isla, de su propietario Sr. D. Juiio Yaron de Soden.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
31. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido admitir á D. Juan 1>. Carbó al uso y ejercicio de sus funciones, como Yice-Cónsul interino de los Estados-Unidos do América en el puerto d,e Cienfuegos, entendiéndose la medida, con este carácter hasta tanto recaiga á su nombramiento el Regimn Exequátur correspondiente.
Lo que de orden do S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Diciembre de 1881.
3f. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 1709, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:—A propuesta ¿el Ministro de Ultramar y de acuerdo con el de la Guerra, Yengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase Go bernador Civil de la provincia de Santiago de Cuba, al Mariscal de Campo D. Luis Pando y Sánchez,—Dado eu Palacio á once de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E, para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 11 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con feelia 1.0 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición,, de su orden se publica en la Gaceta oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 188Í.
31. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm.
1702,	se comunica al Excmo. Sr.- Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial l.°del Gobierno Civil de esa Capital; que resulta vacante por cesantía de D. Camilo Marín y dotada con el sueldo auual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Angel Carvajal y Domínguez. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Noviembre de 1881. —León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha diez del actual, el cumplimiento, de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio dé Ultramar y bajo el núm.
1703,	se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Habiendo trascurrido con exceso el término de la licencia que venia disfrutando en la Península el Oficial primero del Gobierno Civil de esa Capital, I). Camilo Marín y Matamoros; el Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le co\ rresponda.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 9 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha 10 del actual el cumplimiento de la preinserta Boberana dispo«
Industria y Comercio.
D. Francisco Cabal y Cabal ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos de su fábrica titulada “Flor de Cabal y Cabal’"' y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1,° de Setiembre último haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes dé esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio,
! puedan entablar las reclamaciones que creau con derecho.
Habana Diciembre 3 de 1881-
31. Diaz de la Quintana.
Trenos susceptibles de mejora y con CONDICIONES.
17
Cuatro binas...................................... 15
Trescientas cuarenta cantimploras, á cinco centavos...............................
Seis calderos pequeños de campaña, á 50
centavos.................. ..........
Dos cepillos para caballos, á 20 centavos..
Doce cajas de zinc y madera para pólvora, á 25 centavos.............................
D. Ramón Aliones ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Obsequio” y sus anexas en la fabricación de cigarros y “Sílfide Oriental” para la de tabacos.
Lo que se Lace público en virtud déla regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero,' para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Diciembre 5 de 1881.
31. Diaz de la Quintana.
Los Sres. C. Corral y CU lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La Africana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la,disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noj viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos I03 fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término do 30 dias á contar desde la primeva publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 30 de Noviembre do 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. A. García y ‘C.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Romeo y Julieta” y sus anexas.
Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1.850, á fin de que llegue á conocí-1 miento de’todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 di as, con tados desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Diciembre 3 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para el remate en pública Catorce cejaderos de lanza, á 50 centavos.
subasta del cayo denominado “Largo,” en el Cuarenta y dos hórrales, á 2 pesos...
término municipal de Cienfuegos, por el tipo Veinte y una cinchas, á 25 centavos.
do tasación de siete mil quinientos pesos. ¡Catorce retrancas con sus grupero3 y caídas, á un peso 50 centavos..................................................-...
Ministerio de Ultramar.—Dirección Gene- La superficie de dicho cayo puede calcularse Veinte y siete gruperos con caídas, á 50
ral de Administración y Fomento.—Sello 10.°— distribuida del modo siguiente: 1610 hectáreas ocu-! . centavos.............................
Año de 1881.— Testimonio.— Patente de inven-	pailas por lagunas: 268’40 id. id. por man Mares: ¡	^’ez cabezadas con	bocados,	á un	peso.
ciou sin garantía del Gobierno en	cuanto á la	134’20 id. terrenos cenagosos: 135 id. arenales: y :	Cuarenta y	ocho	mantas,	sin	valor..
novedad, conveniencia ó utilidad del objeto so- 5955 id. de terrenos susceutibles de meinm v «.nú „ molde para balas bre que recae.—D. José l uis Alvat-eda, Ministro, algún pasto.
¡de Fomento. Por cuanto I). Tomás A. Ed son, j veciuo do Menlo-Park, New-Jersey (Estados
¡ Uuidos de América del Norte) lia hecho presen- 1.a La subasta tendrá lugar simnltáneamen-;te eu veinte y nueve de "Noviembre	último, que	te en la Ciudad de la Habana y en Cieufue°os,
á fin de asegurar el derecho á la	expío'ación | bajo la presidencia del empleado de Hacienda que
exclusiva de mejoras eu los carbonos' ó condnc- la Dirección general designe y asistencia de un
¡toree incandescentes para lámparas eléctricas, ¡ empleado facultativo de Montes que designará lai^n 8arraf°? de ácido sulfúrico.
'desea obtener patento de invención coa arreglo . Inspección general del Ramo.	°	j Piezas de hierro paracureñas de campaña,
á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido i 2.a Las proposiciones se presentarán en plie-con lo que Be proviene en la misma Ley; por: g08 cerrados con arreglo al modelo adjunto y acom-tauto S. M. se ha dignado conceder á I). Tomás pañaudo carta de pago que acredite el ingreso en Alba Edison derecho á la explotación exclusiva ]a Colecturía de Rentas de Cienfuec-08Oó en la de la mencionada industria en la forma descr.ta Administración Económica de la Habana, del ciñen la memoria y planos unidos á esta patente, c0 por cieüto del importe de la tasación como fian-corno parte integrante de la misma y conforme za para presentarse como Imitador, en un todo con los ejemplares que obran en el,	3 * La subasta empezará á las doce del dia
Conservatorio di Artes por el termino de veinte ; treinta del .corriente en Cienfuegos y en esta Ca-anos contados desde hoy hasta igual fecharte! pital. Durante media hora después de abierto el ano de mil novecientos uno en que concluirá. reinate sc admitiran los pliegos cerrados que se Este derecho se considera conceduto para la Pe, , presenten, adjudicándose aquel al autor de la pro-
ninsu a, islas adyacentes y provincias de Ultra-1^
r, .	*	■	• posición mas ventajosa y desechándose como mimar. Para hacer en estas provincias electivo U: i,,„	„„m.Y,; „ . ,	.	,,
, ,	,	„ .	1,,	,	, ms las que no cu oran el tipo de tasación o no esté
el derecho que concede esta patente, con arreglo „„„i- „„Y „„„ .	. 1	,	,
i i, i r, ' i i i. i \,i i -i P contoime con las condiciones de este uliesco. al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ocho- , a T-r	.	.	,	,	, v. »	,
• x ,	.	,	- .	; ,	4. Una vez terminado el acto de la subas-
cientos ochenta, los interesados deberán presen- L Q, i r i „ - , nnA	1. 7.	; .
tur un testimonio lega;,zado de la misma en el^	aCftda llcltado1'?° adjudicatario
Ministerio de Ultramar. También podrán si lo j f lmP0lte d°.la fianza Patada, levantando el ac-prefirieran, presentar directamente el referido! testimonio por sí ó por medio de representantes
7 ...
84 ... 5 25
21 ...
13 ... 10 ...
3
3
40
Un bote de goma, valorado como goma...
Total......................
á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Altes, será de nngun valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta lecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el pap.— Madrid veinte y seis de Abril de mil ochocientos
i correspondiente que se remitirá con sus antecedentes á la Dirección general de Hacienda para la aprobación, cuyo Centro resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten con recurso á la vía contcnaioso-administrativa ante el Consejo de Administración.
5.	a En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiere otra má3 ventajosa se abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas.
6.	a El rematador queda obligado á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez
! plazos iguales, el primero se abonará en el térmi ¡ no de ocho dias siguientes al en que se apruebo el remate y los nueve restantes en iguales dias de
3
5
50
5
8 2641 70
Arsenal de la Habana 12 de Octubre de 1881.— Almus.	1
Es Copia.—Habana Noviembre 17 de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José María Caso.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
ochenta y uno.—J. L. Albareda.—Hay un sello j el remate J del Ministerio de Fomento.—Patente de inven-jlos aíK,s siguientes; mediante la formalizaeion de cion á favor de I). Tomás A. Edison, por ruejo-1 Pagarés que suscribirá el rematador, de modo que ras eu los carbonos ó conductores incandescentes ¡ en periodo de nueve años quede satisfecho todo para lámparas eléctricas. Se tomó razón en el! el precio, quedando hipotecado á la responsabili registro especial de patentes de invención del | da<i de^los pagos, el cayo mencionado. Conservatorio de Artes al folio trescientos ochen-!	7.a Es de cuenta del adjudicatario los gas-
ta y cinco con el número mil trescientos cin- t°3 originados en las subastas y demás que para el
presente contrato ocurran.
Habana 6 de Diciembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Modelo de proposición.
D. N. . N. . vecino de.. .. calle de.. mero. ... enterado del anuncio de remate
... nu-
del ca-
Los Sres. Sánchez y Herrera han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La Paz de España” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
31. Diaz de la Quintana.
D. Antonio Aliones ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscrijicion de la marca de tabacos de su fábrica titulada “El Rey del Mundo” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente j anuncio puedan entablar las reclamaciones quej crean con derecho.	i
Habana 3 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
cuenta.—Madrid veinte de Junio do mi! ochocientos ochenta y uno.—El Secretario, José Yeves.—Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. Corresponde ‘fielmente con su original que para este fin me ha exhil ido Don Andrés Baquero y Almansa á quien lo devolví, ie que doy fé y á que me remito caso necesario.
Y para que conste á instancia de! mismo y de- 'yo denominado “Largo” y de las condiciones pujando nota en el libro indicador, yo el infrascrito blicadasen la Gaceta de la Habana de.... de. ,. . Notario del Ilustre Colegio de esta Vida, con I ó en el Boletín oficial de.... de..-, ofrécela vecindad y residencia en ella, pongo el presente cantidad de.. . pesos oro por el expresado cayo, en este pliego del sello décimo, seña’ado con el en la forma establecida en el pliego de condieio-núrnero seiscientos veinte y tres mil seiscientos noventa y cinco, que gigno y firmo en Madrid á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Signado, Federico Alvarez.—-Madrid.—
Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Villa, legalizamos el signo y firma que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Signado, Manuel de la Fuente.—Signado, L io. José García Lastra.—Hay un sello de legalizaciones del Colegio Notarial del territorio de Madrid. Es copia.—
El Director general, Merelles.
nes, a cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento.
Fecha y firma del interesado.
Capitanía
General de la Isla de Cuba,
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Con esta fecha se dice al Intendente Militar lo que sigue:
“Para que después de requisitadas puedan
a
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de causas.
En el expediente formado para el remate de los efectos pertenecientes al bergantín goleta Mary Lowell, se ha servido el Excmo. é limo. Sr. Comandante General con la consulta del limo. Sr. Auditor del Apostadero, y concordante con la opinión del Ministerio Fiscal, disponer la celebración de nuevo remate de aquellos el dia veinte y tres de Diciembre venidero, á las doce de su mañana y en los portales de la Comandancia General. Y al efecto se hace la publicación por término de treinta dias en los periódicos “Gaceta Oficial,” “Djario de la Marina” y “Correspondencia de Cuba,” con ielusion de la relación íntegra de los ! efectos que se han de rematar, y su tasación for mada en el Real Arsenal, á donde se encuentran depositados y pueden verse por las personas que
el bien entendido
deseen hacer proposiciones; en
n •	, , - • .	, -.	„ U'TV'T eme los une deseen interesarse en el remate de di
llegar a poder de los mteresados o persona que Ies tuo ? 1	, , . ,
represente á quienes con esta fecha se hace el chos efectos habran de presentar permiso escrito oportuno llamamiento por medio de la Gaceta oti: de la Capitanía General de esta Isla, que acredite cial de la Habana y Boletin de esta Capitanía Gq-1 neral, adjuntas le remito de orden de S. E. dos eé- j
dulas de Cruz de primera clase del Mérito Militar ,	„	,	.	,	, ,
expedidas á favor del Teniente y Alférez de Bom- mandante becretano de causas, José 31.
que pueden serle entregados los repetidos efectos en caso de serles adjudicados.
Habana 17 de Noviembre de 1881.—El Co-
Caso.
Relación de referencia.
beros de Color D. Félix Bernabeu Martí y Don Pedro Dole, que en 1877 prestaban servicios en la Trocha Militar de Júcaro á Moron, agregados al Cuerpo de Ingenieros.”
De orden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial de la Habana ó Bole- j	...
tiu oficial de esta Capitanía General, á los fines que Dos mil cuatrocientas veinte y cinco cara-«0intpre«nn	¡ binas de pistón, lisas, modelo inglés,
con sus bayonetas, á 50 centavos....
Trescientas cincuenta id. de id. id. id., á 20
Valor de ellos.
Pesos. Cs.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General oou fecha 11 de Setiembre último, ia Real orden siguiente: “Ministerio de Ultramar.—Número 1246. Excmo. Sr.:—A loa efectos prevenidos eu los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación en Ultramar de la Ley dojpatcutes de invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á Y, E. còpia del testimonio! de la patente de privilegio concedida por veinte1 años y con arregio á la citada Ley, á D. Andrés Baquero en representación de D. Tomás A.¡ Edison, sobre unas “mejoras eu los carbones ó conductores incandescentes para lámparas eléctricas.”—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.”
Y con arreglo á lo prevenido se publica eu la Gaceta á fin de que se respeten y proL-jun los
derechas del interesado por el tiempo’ «pie le ba
se interesan
Habana 14 de Diciembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M, Luis Roig de, Lluís.
Dirección General de Hacienda.
Sección 2.a—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por D. Marian:
centavos............................
Veinte y dos tercerolas Spencer, de siete tiros, á 8 pesos.........................
Cuarenta y seis id. Remington, de un tiro,
Dos mil quinientas sesenta y ocho cartucheras de carabina, ft 15 centavos.........
Dos mil quinientos cincuenta cinturones, á
un centavo....... ..................
Castro solicitando la adjudicación* del cayo deno- Dos mil quinientas treinta vainas de bayo-minado “Largo” en el término municipal de Cien-fuegos, tasado en siete mil quinientos -pesos y cuya superficie sc expresa en el pliego de condiciones; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que por esta Dirección general
se saque á pública subasta dicho cayo, la que1 Cuarenta colleras, á $1 50 centavos
tendrá lugar simultáneamente en Cienfuegos y Diez y siete maletines, á 50 centavos...........
en esta Capital á las doce del dia treinta del co- Cincuenta y seis tirantes largos, á un peso.
mente bajo el pliego de condiciones que á conti- Veinte y ocho id. cortos, á 75 centavos.....
aviación se ejepreeu,	Catorce id. dobles, á un peso	«»t».
netas cou sus porta, á 5 centavos..
Dos mil quinientos sesenta pistoneras, á 2
pesos....... ...... .... ..............
Veinte albardones, á 1 peso 50 centavos... Veinte sillas ó monturas guarnecidas, á 2 pesos.
1212	50
70	...
176	...
138	20
385	...
25	• •V
126	50
51	20
30	...
40	
60	. .
8	50
56	. •
21	• ••
U	
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones y tarifa de precios límites para contratar el servicio de “Trasportes Militares” jior la costa Sur de esta Isla, y no habiendo producido remate la primera subasta anunciada para el dia tres del actual por falta de Imitadores, se convoca por el presente á una segunda pública licitación, que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle do San Ignacio núm. 14 á las doce de la mañana del dia 26 del presente mes de Diciembre con sujeción á los mismos pliegos de condiciones y de precios límites que la primera, los cuales se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y se publicaron en las Gacetas oficiales de los dias 8, 9 y 10 de Noviembre último, en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 10 de Diciembre de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.—Vto. Bno.—El Intendente Militar, Gil del Real.
Modelo de proposiciones.
D. N.
N...., vecino de............, calle
de...... ...., número...., enterado del anuncio,
pliego de condiciones y tarifa de precios límites bajo los cuales se saca á pública subasta por segunda vez el servicio de “Trasportes Militares” por la costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores (aquí el nombre de los buques) por el precio de...i.....pesos
oro, con sujeción al modelo de la tarifa en que sa designan los puertos.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la suma de doce mil pesos oro, conforme á lo prevenido en la cláusula 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio de Trasportes por mar eD buque de vapoi entre Batabanó y los puertos de Cienfuegos, Casilda, Tunas, Sancti-Spíritus, Jácaro ó Portal, banta Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
Condiciones generales.
Primera. La subasta se celebrará en esta Intendencia Militar en el dia y hora que fijen los anuncios ue se publicarán y con arreglo á las prescripciones leí Reglamento provisional, aprobado por S. M. en Real órden de 18'de Julio de 1881.
Segunda. El término de la duración de la contrata será de dos años, pudiendo prorogarse por seis meses más si así conviniese á la Administración.
Tercera. Ningún servicio ó trasporte que no llegue á tener efecto ó los que se ejecuten sin prévia órden de la Administración Militar, serán abonados por ésta, ni tampoco aquellos que no se hayan ve'ificado con estricta sujeeiou á las cláusulas de este contrato.
Cuarta. Si por órden del Excmo. Sr. Capitán General tuviera algún vapor que retrasar su salida, el contratista está obligado á obedecerla y cumplirla sin derecho á reclamación ni indemnización alguna, en el concepto de que Ja demora no excederá de 24 horas-
Quinta. De los delitos y faltas en que incurran las tropas á bordo, dará aviso el Capitán del buque al Comandante encargado de ellas para que proceda á lo que corresponda; pero si fuese» partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la clase de Jefe ú Oficial del Ejército que pueda intervenir, está autorizado dicho Capitán, según la gravedad del caso á poner eu barra é incomunicado ni delincuente, dando por escrito parte del suceso luego que desembarque, á ia autoridad militar respectiva.
Sexta. Los gastos de embarque y desembarque que se originen cuando los buques no puedan atracar á los muelles, así como los de atraque á estos, serán de cuenta del contratista, á cuyo efecto tendrá preparadas las embarcaciones necesarias, en los puntos donde no atraque á los muelles.
Sétima. Cuando algún oficial de Administración. Militar se presente á bordo, encargado de conducir caudales del Estado, se le facilitará local adecuado donde con seguridad puedan ser custodiados y no tendrá el contratista derecho á ningún abono por trasporte de ellos. A no ir oficial de Administración Militar encargado de la conducción y que los caudales se entreguen al Capitán ó sobrecargo, tendrá entónces derecho el contratista al abono de un cuarto por ciento.
Octava. Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasaje y condiciones de carga le comunique la Administración Militar, lo mismo que aquellas que se refieran á algún otro asunto concerniente al de que se trata. No obstaute, se le reserva el derecho cuando se consideren perjudicados, de expresar por escrito á la Intendencia Militar y_( on la debida oportunidad los motivos eu que consiste dicho perjuicio, y si no fuesen atendidos, podrá acudir á la Superioridad; pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.	...	n
Novena. El servicio militar será siempre prere^