GACETA DE


PERIODICO OFICIA L DEC GOBIERNO.
Núm- 180
Jtiéves 11 de Agosto de lS81.-Santos Tiburcio y Taurino, mrs-Oircular en Santa Teresa-
PARTE OFICIAL.
PHIHERl SECOOS.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tiOttin GENERAL DE L\ ISL\ DE QU81.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Junio último, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 9<0.—■ Excmo. Sr.—.bebiendo celebrarse en Arlanta (Estado de Georgia) una exposición internacional de algodón, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que en atención al estado del Tesoro de esa Isla y á que no es principalmente productora del artículo que lia de ser objeto del certámen, no se concurra á él de un modo oíioial, si bien podrán hacerlo por su cuenta los particulares y Corporaciones que lo deseen.—Al efecto encarga á Y. E. que valiéndose de' los medios de publicidad que están a en alcance ponga en conocimiento del público las siguientes bases por las cuales se lia de regir la proyectada Exposición.—1.a Lá Exposición tendrá lugar en Eglethorpe Park en la ciudad de Arlfinta, Estado de la Georgia en los Estados-Unidos de América.—Su apertura será el 5 de Octubre de 1881 y la clausura el 31 de Diciembre del mismo añp.—2.a Podrán presentarse en la Exposición productos naturales, plantas textiles, manufacturas y maquinaria.—3.a Los pedidos de terreno para las instalaciones, las preguntas y demás asuntos que se refieran á la Exposición, se dirijirán á Tho International Colton Espontton Arlante, G?”
,	, Lo que se publica $n la Gaceta Oficial por
acuerdo de S. E. para gfp^ral conocimiento.
Habana, Agosto O dp 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio dé Ultramar .se comunica á eBte Gobierno General con fecha 24 de Junio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Administrador de Correos de Union de Reyes en esa Isla, que resulta vacante por renuncia de D. José C. Aguado y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 400 de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Aniceto Pastrana. —be Real orden lo digo ú Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden el 27 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Política.
Los Sres. que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Secretaría, Negociado do Asuntos Generales, para enterarles de un asunto que les concierne.
Don Víctor Caraza.
.. Saturnino Nuñez.
.. José Serapio Peñalver.
.. Federico Llovat.
.. Ramón Neyra y Roberst.
.. Manuel Alarcia.
.. Juan Domenech.
/.. Domingo Sarasola.
.. Ramona Alvarez y Pelaez.
.. M^ Josefa Gal van.
D? Catalina Valdes Rodríguez.
Habana 8 de Agosto de 1881.
Joaquín Carbonell.
APOYOS DE LOS BORDONES.
Albañileria y cantería.
x0’75 á- $3S.
2m3 cal hidráulica da S. Sebastian
á 12.............................
4m3 arena á 4....................
Primera boya de sotavento en veinte y seis piés de agua en frente de la primera Punta que se destaca al Oeste entrando en el Canal y algo al Sur del Pequeño Cayo de Piedra que se halla al penetrar en el mismo en el cual se encuentra una Por 66 piedras de sillería de 0'50x0’50 baliza.
Segunda boya de sotavento en veinte y dos piés de agua al Este de la Punta Norte de la Ensenada del Jaco, marcando el punto límite entre el Canal y el llamado Cayo de Regla; esta boya sirve | también para enfilar la entrada á la parte más an- \ cha del puerto, dando el resguardo conveniente á la I Punta Sur de la Ensenada del Jaco, llamada Pun-1 ta Gorda ó del fuerte.
El punto más estrecho del Canal lo marcan las boyas segundas do barlovento y primera de sotaventó y distantes entre sí treinta y cuatro brazas.
Ultimamente se previene también que en el Emparrillado............... $ 2223
Cayo, que se presenta á sotaventode la entrada, co- Apoyos de los bordones.. „	457
nocido por el Cayuelo, se ha establecido la valiza :	-------
que se menciona anteriormente, formada por un i poste de madera dura que se eleva 4 metros 50 i centímetros sobre elnivel del terreno de O. ms. 20 ¡ centímetros de escuadría, y terminado por una; serie de crucetas en número de 10 separadas entre j sí, las cuales van disminuyendo progresivamente ! de longitud á medida que aumenta la. distancia á ¡ dicha valiza que está pintada de blanco.
Habana 8 de Agosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General, o	Joaquín Carbonell.
198
24
16
Materiales....... 238
Jornales....,....	219
Suman la albañileria y cantoria. 457
RESUMEN.
be<:boen ?a. Tejería de Hacienda desde el primer rechazo incurrirá en la pena de
Tn ot¿í08 ? dG ^ C,antlíd de un diez P°r cient0 sobre el capital y si en un mes, la 1™ Í3&S- ? 0110 £ 'aut!a Para la subasta, en pérdida total de la fianza.
to á Ior^	devolverá dicho documen- j 24. El contratista se obliga á entregar la
i g;,]0 h- j cuyas pi oposiciones no hubiesen obra en un todo concluida en el término que quejido estimadas, i etemendose m que pertenezca á la da fijado por el Ingeniero.
persona o personas a cuyo favor se adjudique pro- 25. Es de cuenta del contratista las herrar ! vibionalraente el remate hasta que, si fuese aprobado por la Junta se extienda en su consecuencia la escritura.
mientas y cuantos utensilios se obra.
necesiten para la
Arsenal 3 de Agosto Martin.
de 1881.—José Maña
Modelo de proposición.
D. N.. N. . vecino de.... sentacion ó á nombre de D. N.
por propia repro-N.. enterado del
Suman
$ 2680
20 p. § imprevistos y utilidad del contratista..................».......... 536
Constituida la Junta ante la que haya
de verificarse el remate, se procederá á la lectura ! del pliego de condiciones, y las personas que deseen 1 ! tomar parte en la licitación, podrán exponer al :
Presidente las dudas que se les ofrezcan ó solicitar
i }as explicaciones que creyeren convenientes para ; pliego de condiciones para la subasta de la cons-10	S0, •coacúdera utl Plazo de treinta minutos, ¡ truccion del emparrillado general de cimentación
i Pasaclos los cuales empezará el acto de la subasta y de los apoyos do los bordones para la Machina, j no se admitirá esplicacion ni observación alguna I ofrece tomarlo á su cargo con sujeción á las cita-I que lo interrumpa.	.	_	! das condiciones en el término y forma que se pre-
Huíante los treinta minutos siguientes, lo6 fija y por la suma de... pesos.
Fecha y firma del proponente. José Maña de lleras.
Importo total de estas obras... 3216
licitadores entregaran al Presidente los pliegos de 'proposiciones cerrados y rubricados; se numerarán por el orden que se reciban y después de entrega- ¡ dos no podrán retirarse bajo pretexto alguno.
5. Trascurrido los treinta minutos señalados para la recepción de los pliegos se procederá, á la : I apertura de los mismos por el orden de numeración,
| se leerán en alta voz, y tomando nota el Escribano ¡
Es
copia,
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaría.^Negociado de Reparos.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Pliog» ,,c coadicione, facultativa, paja ..»car á :	j . Los	y D. Etni.
pubnca licitación la construcción de íasobias teligencia de los concurrentes, adjudicándose oro lio Sommo> d su apoderado, se servirán presentar que se mencionan en el presupuesto anterior. ¡ vistenalmente el remate hasta la superior résolu- en esta Contaduría general en el término de quin-
, . ,	I	rtn /línn TT ll /\».l L ñ 1a í I jC	1 y, A  . 1.1 „ —. ^ ^ J . __
Secretar
na.
ANUNCIO.
No habiendo -tenido efecto por falta de Imitadores el remato de la Contrata para el suministro de víveres en Cuba según estaba anunciado, y acordado por la Junta Económica del Apostadero en 3egion de ayer que se repita la subasta cón aumento del 10 por 100 sobre los tipos primitivos, se hace saber por este medio al público que queda señalada el acto para el 30 del actual, hora de las 12 de la mañana, con el mismo carácter de simultaneidad en esta y aquella localidad.
Lo qué se anuncia para conocimiento de aquellas personas que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 6 de Agosto de 1881.—José María de lleras.
1.a Hecha la escavaeion
emparrillado y preparado el lecho al efecto, se extenderá una capa de hormigón hidráulico 10m05.de grueso, encima de ly. cual se. asentará el :ma£e emparrillado, formado de tablones de jácaro ne-1	¿ a
gro, tal como se representa en el plano, uniendo los ensambles con tarugos de la propia madera. Colocado el emparrillado se llenarán sus claros con hormigón, '’cuyo espesor continuará hasta levantar 0m05 sobre la cara alta del emparrillado, dejando embutidas en el hormigón las planchas de!
v „	. I cion al mejor postor, entendiéndose por meior dos- !ce dias ? bora bábil á rec°ger los pliegos de repa-
correspondiente al t01. a¡ que pr0p0nga el precio más bajo	1	!ros deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro
Del resultado se extenderá el acta legalizada ■de ]a Administración de Pinar del Rio del mes de de en que conste la adjudicación definitiva °del re- Abl'.d deT868, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Si resultasen dos ornas proposiciones ¡ iguales se procederá en el acto y durante quince ¡minutos, sin ninguna próroga a nueva licitación
Vivar.
Haiana 20 de Julio de 1881.—J.J. Bo-
oral entre los interesados cuya6 proposiciones sean idénticas.
Trascurrido dicho tiempo dará el Presidente
r, -	!por terminada la subasta, avisándolo antes por
fundición que se representan en el plano, y que £res veces	1
han de servir de asiento de la obra de hierro para i “ 7 . Cuando el rematante no cumpliese las la corredera y asiento de la maquina	condicionés que deba llenar para el otorgamiento
2. La madera .del emparrillado no tendrá: do la escritura, ó impidiese que esta tenga efecto
ua|a ; en el término de diez dias contados desde el signien-ca a ¡ te al en que se le notifique la aprobación definitiva,
¡ del remate quedará sujeto á lo que previene el ar—! Primera quincena. Par i tóenlo 5° del Real Decreto de 27 de Febrero de i SeSunda ídem.., ...
Administración Central de Correos-
emparr
sámago, venteaduras ni defecto alguno que peligroso su empleo, y el largo mínimo de una de sus piezas será de cuatro metros.
3.a El hormigón so compondrá de dos tes de cal hidráulica de San Sebastian, tres de
Estado demostrativo de lo recaudado é invertido en la Cartería mayor durante el mes actual.
O A EGO.
CAUTAS RECIBIDAS.
Valor en billetes.
Pesos. Cts.
32481
37634
1624
1881
75
Los Sres. que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para enterarles de un asunto que les concierne.
Don Juan G. Yillarraza.
Andrés de Briñas.
.. J uan Escudero.
. . Pedro Salvat y Prat.
.. Andrés Lima y Padilla.
* Da Amalia Castañer y Rodríguez.
Habana 9 de Agosto de 1881.
Joaquín Carbonell.
Cónsules.
De regreso en esta Capital el Sr. Cónsul General de Austria y Hungría Sr. D. J. F. Berndes, ha vuelto á encargarse del despacho de dicho Consulado, cesando en su consecuencia en el desempeño del mismo D. H. Moencks.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1881.
Joaquín Carbonell.
Obras Públicas.
Habiéndose terminado el valizamiento del puerto del Mariel con estricta sujeción al proyecto aprobado al efecto, se hace saber al público y á los navegantes en general que las correspondientes boyas han sido emplazadas del modo más conveniente á determinar exactamente el Canal de entrada del referido puerto en los sitios siguientes: Primera boya de Barlovento en veinte y siete "piés de agua, se halla colocada en frente de la punta de barlovento y marcando el punto límite de los cabezos de barlovento á continuación de los cuales, se encuentra el Canal. Segunda boya de barlovento se halla colocada en veinte y cuatro piés de agua frente de la Punta del Torreón.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 5 del actual sacar á pública licitación el remate de la construcción de un edificio en la Machina “San Fernando” para alojamiento del segundo contramaestre, Maquinista, Cartero, Sala de Armas, Depósito de equipajes y Pañol de pintura, con arreglo al plano que queda de manifiesto en esta Secretaría y alpliegode condiciones copiado á continuación, se.hace saber por este medio al público que queda señalado el acto de la subasta para el dia 19 del corriente á la una de la tarde ante la- expresada Corporación, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en dicha obra.
Habana 6 de Agosto de 1881.—José Maña de lleras.
[El presupuesto del costo de la obra, las condiciones facultativas y el pliego de condiciones, se han publicado en las Gacetas de los dias 9 y 10 del corriente.]
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 5 del actual sacar á pública licitación el remate de las obras del emparrillado general de cimentación y base de los apoyos de los Bordones para la Machina que ha de arbolarse en el muelle de “San Fernando,” con arreglo al plano que queda de manifiesto en esta Secietaría, y sujetándose al pliego de condiciones copiado á continuación; se hace saber por este medio al público que queda señalado el acto de la subasta para el dia 19 del corriente á las 12 de la mañana ante la expresada Corporación, á fin de que acudan con sus proposiciones los. que deseen interesarse en dicha obra; en concepto de que queda suprimida la condición 14 de las administrativas y sin efecto las 16 y 19, las cuales se hallan comprendidas en la 9.a de las facultativas.
Habana 5 de Agosto de 1881.—José Maña de lleras.
Presupuesto del emparrillado general de cimentación y base de los apoyos de los bordones para la Machina de 100 toneladas de trípode variable, sistema Dayand Surnmer, que ha de arbolarse en el muelle de “San Fernando.”
,	. .	.	,	, , ;irc' ¡ 1852, celebrándose por lo tanto nuevo remate bajo
n, y el y «eia de cascajo duro, cuyo lado mayor ¡; lcs com|icioaaB J sio„do de	„ , d¡g°
no pase de cinco centímetro,. •	reacia de mayor priio que pueda haber del prf.
4. Para los apoyos de los bordones se abrí- mp,.n o1 aa„„JnA-ni_____A
rán y labrarán en el piso actual, dos escavaciones j cilindricas de 25 centímetros de profundidad. En í estas escavaciones se levantarán dos cilindros de
Total....... 70115 Tota»....... 3505 75
DATA.
piedra de sillería con 50 cpn de altura, debiendo quedar calado en la cara superior de cada
uno,
otro cilindro concéntrico de 5 qm profundidad para alojar en él la placa de hierro, que se figura en el plano. Además cada cilindro de estos, llevará cinco taladros en los cuales se empotrarán los barrotes de hierro que han de unir la citada placa con el macizo de piedra.
5.	a La piedra será homogénea, sin oquedades ni vetas, limpias y suficientes para una carga permanente de cuatro á cinco kilogramos por centímetro cuadrado, y el décuplo para la rotura; labradas perfectamente y unidas con mortero hidráulico.
6.	a El Comandante de Ingenieros ó su delegado, reconocerá todos los materiales ántes de | su empleo, rechazando los que no fuesen de los mejores que se encuentren eu la plaza.
200
Id. de diez y ocho de á pié á $70........ 1260
Id. de veinte y dos de id. de 2í clase á $60 1320
7.a El propio Jefe ó su delegado iospeccio-¡¡eye8 vigentes
biese lecibido el Estado por la demora del serví - ¡ Sueldo del cartero mayor............ 135
ció, para lo cual servirá el depósito hecho como ga- Id. de cuatro carteros d’stribuidoresá $70	280
rantía de la subasta y de no ser suficiente se podrá! Id. de dos id. montados á $100 secuestrarle los bienes necesarios al efecto.	r i	~ ''"u~ Á
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate se hará el servicio por cuenta de la Administración á perjuicio del primer rematante por los mismos procedimientos.
8.	a La persona á cuyo favor haya sido adjudicado el remate, deberá prestar la fianza que se hubiese fijado, yá en metálico, billetes, bonos del Estado ó acciones.
9.	a El Contratista no podrá subarrendar el suministro sin previo permiso del Almirantazgo que será árbitro de negarle ó concederle.
10.	Según lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 el contrato no podrá someterse á juicio arbitral resolviéndo-¡ se cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por 1 la vía contencioso-administrativa que señalan las
	3195	
DEMOSTRACION.		
Imparta el cargo			 Sobrante del mes anterior		3505	75
Total cargo		3505	75
Importa la data			 3195 ... í Gastos del mes actual	 90 50 )	3285	50
Sobrante que resu'ta		220	25
Distribuido como gratificación		220	25
Déficit para el mes próximo..				
Fox-
emparrillado.
Carpintería.
9n}3 100 tablones de jácaro 0’20x0’07 escuadría á $60.....
do
Ps. Cs
546
Materiales........... 546
Jornales............. 200
Suma la	carpintería......... 746
Albañileria.
Por 66m3 cascaju á $4................. 264
„ 33ru3 arena y cal á 10’06......... 332
„ 22m3 cal hidráulica S. Sebastian á 12............................. 264
Materiales........... 860
Jornales............. 617
Suma la	albañileria......... 1477
Sumas.,.......... 2223
nará la ejecución de las obras hasta su conclusión, y no permitirá que el contratista se separe de lo establecido en estas condiciones en el plano y en las doctrinas del buen arte de construir.
8.	a Si fuese necesario altei-ar el sistema de construcción de algunas partes de las obras ó aumentarlas, causando mayor gasto al contratista, este las ejecutará prévio avalúo del trabajo que haya de hacerse, y en caso de no conformarse con el justiprecio del Comandante de Ingenieros, podrá hacerse aquella alteración ó aumento por administración.
9.	a Todas estas obras deberán concluirse y entregarse dentro de los cuarenta dias laborables, contados desde el en que sea adjudicado ei remate. Si no se cumple esta condición se continuarán las obras por la Marina, siendo de cuenta del contratista el abono del exceso de gastos á que hubiera dado lugar.
10.	El tipo de subasta á todo costo por el contratista será de tres mil doscientos diez y seis pesos que se abonarán por la Marina en tres partes: la primera cuando el contratista tenga acopiados todos los materiales; la segunda cuando se halle construido el emparrillado; y el resto concluidas todas las obras.
Arsenal de la Habana á 11 de Mayo de 1881. —Pablo P. Seoane.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca
á publica licitación, la construcción del em-arrillado general de cimentación y base de
11.	Eu caso de muerte del Contratista quedará rescindido el contrato, á no ser que los herederos ofrezcan llevarlo á cabo bajo las condiciones estipuladas eu el mismo, y sin que por esto se interrumpa la marcha de la obra.
12.	Serán de cuenta del Asentista todos los gastos que bajo cualquier concepto ocasionen loa efectos que haya de suministrar hasta ser colocados en el sitio que se designe.
13.	Como condición precisa se hace necesario que el rematador sea maestro de obras y al efecto lo justificará con el título que presentará á la Junta.
14.	La obra dará principio á los	días
de adjudicado el remate.
15.	El contratista deberá entregarla obra en un todo concluida y á satisfacción del Comandante de Ingenieros en el plazo que está fijado; bien entendido que será do su cuenta la malhe-churía que resultase de la obra.
16.	El contratista se obliga á poner en la
Machiua y punto que se le designe los materiales que deberán ser reconocidos y de 6U cuenta y riesgo el acarreo que se necesite, los cuales de ser rechazados deberá reponerlos en el término do tercero dia, lo cuál de no verificarlo incurrirá eu la peua de	por ciento sobre el capital inver-
tido.
17.	El contratista abonai-á los gastos que se originen por derecho de escritura y demás documentos que 6ean necesarios para la ioterveucion de las Oficinas.
parriliaao general cíe cimentación y Dase ae Jg. No le será devuelto a] contratista el im los apoyos de los bordones para la Machina,1 p0]q0 de ja fanza prestada hasta tanto no 6ea comude cien toneladas de trípodo variable, sistema j njca(]a por el Ingeniero la conformidad de la obra. j o	arbolarse en el 19. Si el contratista dejase de entregarlos
materiales que son necesarios para la obra en el término de dias á contar desde la aprobación de la contrata, 6erán de su cuenta los perjui cios que so originen.
1. a El remate se adjudicará por licitación	20. Si por muerte ó algüua otra circunstan-
pública y solemne que tendrá lugar en el sitio y | cia el contratista dejare de funcionar en la obra hora que señalen los correspondientes anuncios, ¡ por m s de dos dias seguirá su curso por adunnjs-ante la Corporación que se designe.	tracion y ásu perjuicio las diferencias que resulten.
2. a La licitación se verificará por pliegos i	21. El contratista estará en la obligación de cerrados y las proposiciones que se hagan, habrán ¡ extraer los materiales que le sean rechazados den-de contraerse precisamente á la forma y concepto, tro del término de cuarenta y ocho horas, y de no del modelo en la inteligencia de que serán des-! hacerlo así se depositará en plaza í su perjuicio y echadas las que po estén arregladas al mismo; lo se- adquirir por administración los que sean neoe-rán tambieu las proposiciones en que se fijen pre-1 sarios.
cios mayores qne los establecidos como tipo'. ¡	22. El contratista no podrá exijir más'de lo
3.	a No se admitirá como lieitador á persona que expresa el Comandante do Ingenieros, en lo alguna ó compañía que no tenga para ello aptitud que expresa el pliego facultativo.
legal y sin que acredite con el correspondiente do-j 23. Si e contratista dejare de entregar los cumento, que entregará en el acto al Presidente de materiales en el término de cinco dias á contar
Relación de las cartas y periódicos nacionales y extranjeras distribuidas á domicilio por los carteros , durante el corriente mes.
Cartas nacionales que devengaron porte... 70115
Idem extranjeras francas de porte........	10306
Periódicos nacionales Ídem idem.......... 4739
Idem extranjeros idem idem............... 3777
Cartas del correo interior idem idem....	8152
Dayand Summer que ha de muelle dó San Fernando.
Condiciones administrativas.
Total de cartas y periódicos distribuidos. 97149
Habana 31 de Marzo de 1881.—El Cartero lo distribuidor, Francisco Castiñeira.—El Cartero mayor, Serafín Romeu.—Vto. Bno.—El Administrador Central, Molina.
El vapor correo español “Santander” saldrá de este puerto para el de su nombre el 15 del corriente.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 7 de Agosto de 1881.—El Administrador general.—P. O.—Pedro de Sedaño.
NEGMDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Sanliaao de Cuba.
Cárceles y Presidios.
R. g.—Número 1309.
Vacante la plaza de Alcaide de la cárcel de Ilolguin, dotada con el haber anual de cuatrocientos ochenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el artículo 2? del Decreto de 28 de Enero del año próximo pasado de 1879, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que los aspirantes á la misma presenten en la Secretaría de este Gobieríio. sus solicitudes documentadas y escritas por .ellos mismos ántes de trascurrir treinta di^s desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado Decreto, referentes al particular.