HMMMB

certificaciones presentadas por el Alcalde de la '• la misma, ofrece verificar las obras por la suma
de.... (en letra) pesos oro, obligándose además á satisfacer los gastos que se originen hasta la for-malizacion del contrato y los gastos de publicación en la Gaceta oficial.
Habana.... Fecha y firma.
cabeza do distrito y las do los comisionados de los j
'colegios; se estará al resultado dé las que estos hubiesen presentado y se pasará el tanto le culpa á los Tribunales para que procedan en justicia á lo que hubiere lugar.
Art. 125. Concluido el escrutinio con el recuento y resúmen de los votos, el Presidente proclamará Diputado por el distrito electoral al candidato que hubiese obtenido, mayor número de votos.
• .Art. 120. Del acta de escrutinio del distrito se remitirá una copia literal firmada por el Presidente y los cuatro Secretarios escrutadores al Gobernador Civil de la provincia.	|
Art. 127. ' El acta de este escrutinio se archivará en la Secretaría del Ayuntamiento de la cabeza de distrito con las certificaciones de las actas de los colegios y secciones que se hubiesen remitido al Alcalde del interno y las que hubieren presentado los comisionados de los colegios. He dicha acta se remitirá inmediatamente al Diputado proclamado una certificación expedida por el Secretario del Ayuntamiento de la cabeza de distrito con el Vt.° Bu.° del Alcalde. En ella se liará constar el número de votantes que han tomado parte en la elección dc*l distrito; los votos obtenidos por ¡os candidatos; las protestas y sus resoluciones, que se hubiesen hecho y tomado en los Colegios y su proclamación. Esta certificación le servirá de credencial para presentarse en .el Congreso de los Diputados.
Art. 128. Terminadas todas las operaciones «lo esta Junta de' escrutinio, él Presidente la de-, clarará disuelta. ’
Lo que de orden del Exorno. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana Agosto 21) do 1881.
JpfK/uin Carbonell.
SEGU.1ÍM SECCIOUr.
í/tbertos.
Alcances.
Don Joaquiu Ferratges, Jefe de Negociado de primera clase de la Administración Civil de , Ultramar, Jefe de la Sección primera Asuntos generales de esta Dirección general, cjercicn do funciones de Sub-Dircctor por sustitución
Por el presente hago saber á D. Ramón Cor tadallas, Colector que ha sido de Rentas de Güines á quien por edicto de este Centro fecha 2.1 de Julio último, inserto en la Gaceta oficial del Mar tes 26 de dicho mes, se le citó y emplazó por tér mino de treinta dias para que se presentara á dar sus descargos en el expediente instruido á conse cnencia del extravío de cuatro recibos del treinta por ciento correspondientes al ingenio “Alejan dría” y respectivos á los ejercicios de 1877 á 78 y de 1878 á 79 importantes 8,378 pesos 96 centavos, no habiéndolo verificado por sí ni por medio de apoderado, el Excmo. Sr. Director general confor mándose con lo propuesto por Consultoría, se ha servido declarar en rebeldía y contumaz al indicado Cortadclla y disponer se proceda contra el mismo, su fianza y bienes por la vía de apremio según lo preceptuado en el capítulo 4.° del Reglamento de Tribunal de Cuentas de 2 de Setiembre de 1853.
Habana 27 de Agosto de 1881.—E¡ Subdirector, P. SJoaquín Ferratges.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiéndose solicitado ampliación del plazo qué,
de este Gobierno una cguu decreto de 28 de Junio último, vence en 31 del corriente para pedir certificaciones de derecho de patronato con arreglo al artículo 45 del reglamento de 8 de Mayo de 1880, por existir aun quienes no han podido pro verse de los datos ,y documentos que se manda acompañen ú las instancias, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que la Secretaría de la Junta Central do Libertos continúe recibiendo hasta fin de Octubre próximo instancias do la clase do que se trata; en la firme inteligencia de que no se volverá á conceder ninguna próroga, por cuanto; aparte de qrter cnftlqnior nuevo plazo carecería do justificación, tiene que darse en tiempo oportuno al Ministerio de Ultramar conocimiento del número total de patronos y patrocinados.
Habana 29 de Agosto de 1881.
J’oaquin Carbonell.
Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta simultánea celebrada en Santa Clara y esta capital el- dia 18 de Julio próximo pasado, con objeto de enagenar el tren de limpia del puerto de Cienfuegus con arreglo al presupuesto de valoración aprobado ascendente á la suma de 45,707 pesos 55 centavos, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se celebre segunda él dia 24 del próximo Setiembre, con arreglo al mismo tipo de tasación, igual forma y pliegos de condiciones' que sirvieron de base para la primcrapublieadas en la Gaceta Oficial n.° 136 «Je 2 L de Junio último.
Lo que be dispuesto se haga público para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sin resultado la subasta celebrada en Nuevitas para la contrata de víveres en aquella Provincia y Estación naval, no obstante la modificación favorable introducida en los precios de los géneros que constituyen aquel suministro, acordó la Junt Económica del Apostadero en sesión de 19 del actuul’que se repita la subasta bajo las mismas condiciones, si bien mejorando los. precios con un dos por ciento más de ventaja para los lidiadores ó sea un odio por ciento sobro los tipos primitivos, y cuyo acto queda señalado para el 19 de Setiembre próximo á la una de la tarde.
Lo que se anuncia al público para conocí miento de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 22 de Agosto de 1881.—José María de lleras.
Dirección General do Hacienda.
El día seis de Setiembre próximo venidero, deberá tener efecto la subasta de las obras de reparación del almacén general de efectos timbrados, sito en la planta baja del edificio conocido por “Aduana Vieja,” presupuestadas en tres mil quinientos veinte pesos cuarenta y siete centavos oro, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y ante la Junta de subastas, presidida por el Excmo. Sr. Director general, dando principio el acto á las doce de la mañana.
Pliego de condiciones.
1.	a No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuestada para la ejecución do las obras.
2.	a Para poder tomar parto en la subasta será condición indispensable depositar en la Tesorería general-de Hacienda el cinco por ciento del valor total presupuesto para las obras.
3.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la carta do pago que acredite haber hecho el depósito que tija la condición anterior. El remate se adjudicará al licitudor que presente la proposición más ventajosa, esto és, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor que la presupuesta.
4.	“ En el caso de que hubiere dos proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas la llana por término de cinco minutos, pero sólo entre los lidiadores (pie--hubieron presentado las proposiciones iguales, adjudicándose el remate a1 que lo hiciere más ventajoso.
5.	a La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras deberá prestar fianza del diez por (delito del presupuesto de las mismas, cuyo depósito se liará en la Tesorería general de Hacienda.
6.	a En el término do ocho dias contados
desde la fecha de la orden de adjudicación del remate, presentará el adjudicatario la carta de pago que acredito la constitución de la fianza á que se aludo en la condición anterior# •	‘	.
Si dejase de cumplir con esta disposición perderá el depósito provicional que baya hecho, quedando anulada la adjudicación.
7.	a Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos en que se consigue la contrata, así como los gastos de publicación en la Gaceta oficial.
El Presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á |la ejecución de las mismas, se hallarán de manifiesto en la Secretaría S ni »- Dirección, general de Hacienda, sita en la Aduana vieja de esta Ciudad, á contar del dia de la fecha, desde las once de la mañana hasta las cinco de la tarde.
Habana 27 de Agosto de 1SS1.
El Director general,
Carlos de Pojas. ,
Secretaría de causas.
Don Ramón Topete y Carballo, Contra-Almirante do la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, &c. &c.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labár-ta y Raña, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos qno debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, para todos aquellos que con cansa pendiente lependen de la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el viérnes dos del inmediato mes do Setiembre, á las ocho de su mañana, dadon principio por el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la cárcel pública de esta capital.—Notif queso á las Comandancias de Provincias y Ayudantías de Distrito á quienes procediere. Particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y pnblxquese en la Gacela Oficial para conocimiento de quienes corresponda.—Habana 16 de Agosto de 1851.-— Ramón Topete.—Juan Labarta.—Ante mí. —JoséMaxúa Oaro.
Es conforme con el Auto superior del expediente de la visita general de presos.
Habana y Agosto 19 de 1881.—El comandante Secretario de causas, José Maña Caro.
Ordenación General de Pagos
Negociado de Clases Pasivas.?
Con el fin do proceder a la formación y liquidación de las nóminas de Clases Pasivas residentes cu esta Provincia correspondientes al trimestre de Abril á Junio último, se hace indispensable que los interesados presenten en este Centro sus fés de vida y estado; con el bien entendido que el que dejare do llenar este requisito, no se practicará la liquidación que le corresponda y pollo tanto no podrá cobrar el importe do su haber; señalándose para la admisión de dichos documentos, desde esta fecha hasta el dia 5 del próximo Setiembre.
Habana Agosto 23 de 1881.—El Ordenador, Ignacio Mana Jústlz.
DETALLE DE LOS 5KLBULTOS.
Administración Económica de la Habana.
Acordado por la Dirección General de Hacienda se saqúe á pública subasta el servicio telegráfico interior de sus oficinas, se publica á continuación el presupuesto para la instalación del mismo, como igualmente el pliego de condiciones que ha de rejir para la adjudicación del referido servicio; cuyo, acto lia de tener lugar en esta Administración, á las doce de la mañana del dia 31 del corriente mes.
Presupuesto para instalación de timbres eléctricos y dos indicadores en las oficinas de la Dirección de Hacienda.
Expresión.
1	Cuadro indicador de 10 números..		 $ 100
1	id. id 8 id		
2	Timbres número 2				 „ 24
7	Id. id. 1		42
12	Pilas Lee anchó 		 		
32	Llamadores de madera 		o o
1000	Ganchos aisladores de montage....			;; so
100	Libras alambre forrado en gutta	y al-
	godo» 		
	Trabajos de instalación				„ 200
	Total	.	...... 8 876
Pliego de condiciones.
1.50	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que exceda del presupuesto de-contrata.
2.51	Para tomar parte en la subasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el previo depósito en esta Administración Económica del 5 por 100 del presupuesto de contrata.
3. a Será preferido el que so obligue á hacer el servicio en menos cantidad de la presupuestada. En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana, por espacio de diez minutos, solamente entre sus promoventes.
4.05 A los postores á quienes no se adjudique el remate se les devolverá inmediatamente el depósito de pie trata el art. 2V y al que se le adjudique garantizará su cump ¡miento aumentando el depósito basta el 35 por 100, del importe de dicha subasta, la cual lia de ser aprobada por el Excmo. Sr, Director General, sin cuyo requisito no podrán empezarse las obras.
í).El plazo para entregar el servicio será de quin-eedias y si este no quedase concluido cu dicho término ó no fuera de recibo, perderá el contratista la fianza prestada.
6. Recibidas quesean las obras y mediante lina certificación de la inspección del Ramo, en que conste su aprobación, le será abonado al contratista el importe de ellas.
			PESt.	T1SICI0N
BULTOS.	MARCAS.	MERCANCIA.	Kilógs.	Pesos.
7, tercios.	B.	Sacos heniquen.	714"	- 348
6 id.	M. A.	Id. id.	570 ^	
1 id.	Chibo F. Chibo 5	Hilo id.	139	42
86 id.		Soga id.	7396'	
268 id.	Tamache	Id. id.	21172	
54 id.	Sisilche 5.	Id. id.	4644	- 9587
59 id.	Sisilche 10.	Id. id.	6490	
29 id.	Sisilche 14.	Id. id.	4379	
510 tercios.			Suma.	9977
Rabana 23 do Agosto dejl881.—Antonio Matos.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la plaza de la Habana á veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno, el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con la con-suda del Sr. Auditor General de Ejército y de esta Ca pitanía General y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rijen, debía mandar y mandaba que el dia seis del entrante Setiembre se paso visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta capitanía General y á los quo lo están por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel do la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado dia, estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por éstos se dón las esplicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos; que además, por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo eu la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda as fechas ¿Te sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa; que dicha relación en la forma precisada y por duplicado la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerando bus por el orden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera do la visita; que se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos, ia asistencia til acto; que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la plaza, para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la orden del dia, á fin de que los respectivos J efes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado, y se bagau los e tados eu la forma prevenida. Y por último, que se publique esta disposición, poniéndose copia en el listado Mayor á los fines oportunos.—Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó cou el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. »ría. de que certifico.—Ramón Blanco.—Federico Cerrada.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana 24 de Agosto de 1881.—Alejandro Nuñez.
al tenor de las
tos é indemnización al suplente disposiciones legales.
En tal concepto-se le llama, cita y emplaza para que se presente inmediatamente á tni autori* dad, á fin de pasar á llenar su plaza, apercibido de
ser tratado en easn ennf	---A ’	’
ser tratado en caso contrario cíou todo* el rigor de
al buen serv‘ s leyes, niege
cargo a todas las Autoridades se sirvan procurar
las leyes. Y por lo que afecta al buen servicio del Estado y cumplimiento de las leyes, ruego y cargo á todas las Autoridades se sirvan procu su busca, captura y remisión á este Municipio del mencionado prórugo, ó su presentación á didp08i-ciou de la Comisión provincial de Alava. Las sentó son las siguientes: edad, 21 años; estatura re.
guiar; barba poca.
color sano; cara redonda; polo negro; y
de
Respaldiza 17 de Junio de 1881.—El Ali Presidente, Juan de Mendía.
ctil-
Don Juan Muría Bullor y Hartado do Moudoza, Oo-mandante de Infantería de Marina y Fiscal do causas de la C'omau iancia de Marina do C9ta
provincia.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cártoa Pulido Roy, para que se presento ou «q término de nueve dms en ista Fisealía, para sor uo. titicado de la smtenoia que lo recayó por el Tribunal do S, A. el Consejo Supremo do Guerra y Man-na, cu causa que so lo instruyó por hurto.
Habana 29 do Agosto do 1881.—Juan Mari» Butlor.
Inspección General tíe Obras públicas.
En vista de fio haber tenido resultado por falta de lidiadores ninguna délas dos subastas celebradas eu esta Inspección, cotí objeto de contratar el servicio de remolque de gánguiles pertenecientes al tren de* limpia de este puerto, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 del que cursa, se lia servido disponer se celebro una tercera subasta bajo los mismos tipos y con las mismas condiciones que las anteriores, y quo se hallan insertos en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 19 de Junio último. Al efecto lie acordado señalar el dia 12 de Setiembre próximo y hora de las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de e£ta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso núm. 69.
Habana 24 de Agosto de 1881.—El Inspector general, leonardo de Tejada.
Modelo de proposición.
Don N------N....... vecino de...... se conpromete
á instalar en las oficinas de Hacienda de esta capital, el servicio telegráfico interior da las mismas, por la
cantidad de.... (en btra), sujetándose eu un todo al
pliego de condiciones publicado.
Habana Agosto 19 de 1881.—El Jefe Econ úrnico, Gumersindo Peres Mereda.
Jefatura de
Obras Públicas de de Pinar del Rio.
la Provincia
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose pesentado declaración de cuatro sacos abono marci | Juan | que á la consignación de los Sres. Castellón II.° importó el vapor americano “Hatchinson” de New-Orleans en 6 de Junio última, se conv*ca al dueño para que dentro de quinto dia se prescito en esta Administración, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 27 de Agosto de 1881.—Antonio Matos.
Dobicudo
proveerse diez plazas de peones camineros en la carretera de la Habana á San Cristóbal, en el tramo comprendido entre el kilómetro 30 y el kilómetro 54, y cinco más en la carretera de Guanajay al Mariel que se hallan vacantes actualmente, las cuales están dotadas con el haber mensual de veinte y cuatro pesos oro cada una y cuatro pesos veinte y cinco centavos oro por alquiler de casa, en el caso de que el Ramo no facilite alojamiento al peón, se publica por este medio á fin de qnc los qne aspiren á ocupar dichas plazas, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (calzada del Príncipe Alfonso número 69), advirtiéndoles que con arreglo á las disposiciones vigentes no deberán tener ni ménos de veinte años de edad, ni más de cuarenta, que acreditarán suficientemente.
Habana 25 de Agosto de 1881.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Derechos liqu idados en el dia de ayer.
Departamento do muelles..............$ 21300
Jom de almaoenes................... 7973
35
8!)
De orden del Sr. Director se avisa al público que desde el dia 1? del próximo mes de Setiembre estará abierta en esta Secretaría la matrícula para el iugreso en las carreras profesionales de Agrimensores, Aparejadores y Maestros de Obras y Maquinistas y las de Peritos Químicos, Mecánicos y Agrícolas,
Los alumnos do nuevo ingreso deberán sufrir un examen de admisión que comprenda Jas asignaturas de la primera euseüanza superior; debiendo áutes solicitarlo del ¡Sr. Director, acompañando su fé de bautizo y presentación de su cédula personal.
La matrícula se dividirá eu ordiuaria y extraordinaria, seguu que se verifique en el mes de Setiembre ó eu el de Octubre.
Los alumnos que por cualquier causa no se hubieren matriculado en el mes de Setiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos y no examinándose hasia la época de los extraordinarios.
El dia último do Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de manera absoluta su ampliación.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será do un peso veinte y cinco centavos, que sin distinción deberán abonar los alumnos en esta Secretaría.
Los derechos de matrículas se abonarán en un solo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro de dos pesos cincuenta centavos por cada asignatura.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría, unidos á la solicitud de matrícula que el alumno reoojerá en la portería de esta dependencia; y acompañando á éstas, las cédulas de inscripción.
Así mismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad, sin cuyo reqqisito no podrán ser
a —a— i-	■	•
Don Aquilino Sostrada y Agüero, Teniente de lo-tornería, auxiliar do 1» Comisión General Liqui-didora y Fiscal nombraio para actuar en el ex. podiente ins' ruido, para uvorigoar la actual si-
liiamnn <)» UV.	>■ o . a ---
. .	O —‘ * ** ‘
tuaoiou de Feruuudo A o aso Martínez.
Ignorándose la actual situuoon del sargenta 1^ Felipo Mandila Andrés y sogoudo Genaro Firaan-dez Redi iguez y siendo ucee jaría su presentación, con objeto ue evucuar nu neto de justicia; usando ao las facultados quo cnicedeu las Reales ürd lianzas á los Üiiríalos del Ejército, Ies oito, llamo y emplazo, para quo en el más Drevo período do tieiujo so preseuton en (sta Comisión, sita en el ex-loimn-to do San Agustín, cabe de Cuba entre Amargura y Touonie-key, al óbjo:o indicado.
llábana 18 de Agoeto de 1881.—El Teniente Fiscal, Aquilino Costrada.
Den Angol Cerovino Vázquez, Alférez do ia cuarta compoUia del batallón G'.izudoroa do Baza núm. 6 y Fiscal do >a causa seguida contra el cabo 2? úe. la ifq. compañía dol expresado batallón, Fer-mió Roioau Qiuioi.cz, por heridas inferidas al paisano D, Juan Foi nai de/. Cartel], eñ la che dol 4 al 5 de Setiembre de 1880, en plaza.
En uso de las faiultados que las Rea'cs Orile-nanzas me conceden como Juez Fiscal de la cansa que se cita; por ei presente segundo edicto, cito, lia-
no-
vata
o -	-----< —
rno y emplazo al paisano D. Juan Fernandez Cortel, para quo eu el término de veinte en esta Fiscalía, sita oa ia calle Dics, do esta ciudad, á ractificarso
dias comparezca' do San Juan do on sus declaraciones y carearse con ei acusado; ó á la Au.orillad Militar del punto en que rosilla á manifestar tu domicilio; pues de no verificarlo, so seguirá in causa en rebeldía y será juzgado por el (Jourejo de Guerra competente.
Y para quo este eüoto teDga la debida publicidad se insertara en la Gaceta Oficial de la Isla y Boletín Oficial do*la Proviuoia.
Dado en Remedios n 18 de Angel Cerovino.
Agosto do 1881.—
matriculados, á menos de eatar por la ley exceptuados.
Habana 23 de Agosto de 1881.—El Catedrático Secretario, Pascual J. de Arazoia.
Don Joeé Pardillo y Rilio, Tonionto 2p Ayudante do osla P.uzu y Juez Fiscal do la misma.
Para un acto de justicia so tuplica a 1). José Rubis Alvareda, cabo primero licenciado dol Regimiento Infantería do Ñapóles, quo según noticias le-aido on osla capital, se presento en et>ta Fiscalía, fi ta cu el Cuartel de la Fuerza, Mayoría do Plaza, eu el termino de diez días contados desdo esta fecha, do 7 á 10 do la mañana y 12 á 4 do la tardo oa los dias habdvs.
Habana 23 do Agosto de 1881.—El Tomento Fisca', José Pardillo.
Den Angel Murtiaez López, Alférez Fiscal do causas por la pluza.
Ignorándose el paradero del paisano D. Saufa-go Frunco, Aiimiinslrador que lué del ingenio «fie-oreo,» piopiedad uel Murquós do Villaiba y residente en esta capital; su cita por medio ue esto anuncio, para quo en el término de diez dias á coutar deúle su publioaeion, comparezca eu esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, con objeto do pi estar una de-olaiHoion.
nez.
Habana 23 de Agosto do 1881.—Angol Marti-
Rectorado de la Real Casa de Beneficencia y Ma-, ttmidad de la Habana.
Dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador Civil iwuuguw >.»»», natural ue ia uoruña, que en Zá de Presit-eute do la J unta de Gobierno de esta Real -Febrero de 1880, era voluntario del primer batallón Casa, so llaga saber que existe depositada piara im- de Ligeros de iu Habana y residía en la callo de Sau
Total.............$ 29274 24
Contraído en esta fecha.
Por importación.....................
Idem exportación.................... -.
ídem multas.............................
Idem derechos do navegación............
Idem comisos...........................
tdom depósito mercantil................
Idem intereses de pagarés............-
30733 88 1442 95 340 70 1150 86
Tota!............8.33668 39
Recaudado en esta fecha.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de.... calle do.... número. . • • enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia. .. . .para la subasta de las obras de reparación del almacén general de efectos timbrados, en la casa conocida por Aduana vieja, y de las condiciones que se indican para tomar parteen
Universidad de la Habana.
De orden del limo. Sr. Rector se cita á los Sres. Dres. comprendidos en la lista publicada en la Gaceta del dia 28 de Diciembre último pan qne se sirvan concurrir á efectuar la elección de un Senador por esta Real Universidad, que tendrá efecto en el Aula Magna de este establecimiento literario el dia dos de Setiembre próximo á las diez de la mañana.
Habana Agosto 25 de 1881.—El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
.¡Por importación...................... .8 32346
f ídem expiortacion....................... 1442
ídem multas...........................      47
Rom derechos de uavogaoioo............... 1150
Idem comisos.............-....................
Idem depósito mercantil......................
ídem intereses de pagarés.....................
El limo. Sr. Rector se ha servido disponer qne desde el dia 27 del corriente de 1 á 3 de la tarde despachen los Sres. Secretarios de las Facultades respectivas las papeletas de Derechos Académicos pendientes de pago y asimismo las inscripciones de los aiumnos comprendidos en la Real orden de 30 do Abril último.
Y por disposición de S. Sría. lima, se publica para conocimiento do los interesados.
Habana 20 de Agosto de 1881.—El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
61
95
07
86
Total.............$ 34987 49
Habana 29 do Agosto fie 1881.—El Contador, José Lopes Pelegrin.— Vio. Buó.—El Administrador, Matos.
Debiendo tener efecto el dia nueve del entrante mes de Setiembre á las doce de su mañana en el Depósito Mercantil de este puerto, el remate dispuesto por la Superioridad de los quinientos diez bultos de campechería que á continuación se detallan y que existen en aquel departamento, importados por ia barca española Anastasia y declarados en 20 de Marzo de 1876 por D. Vicente Catalá, be acordado se anuncie al público por medio da la Gaceta oficial para conocimiento general; eu el concepta de que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación ascendente á nueve mil novecientos setenta y siete pesos oro, y.que para ser postor debe con antelación á dicho acto depositarse en la caja de esta Administración el 5 p.§ de la expresada cantidad,
_ * —-----------------1
poner la suma Uo «cinco mil ciento noventa y cuatro» pesos «ochento» ceaiavos «oro», prooeaeuto ae legano de 4006 pcsoi billetes, que hizo a esto estable-• miento la Sima. Dli Dolores Vaierò y Velasen; y de su inversión á oro qoenó reducida á ia de 2077 peses 92 c.ntavue; y d» ios 6000 billetes, producto •íqu.do ue la veutu de La quince acciones de la Em-piesa •to Fomeaio y Navegación por la costa del »ur, que fueron léganos por el Sr. D. Vicente Ortiz, (Q. it. P. D.J y quo por igual operación han veuiUo a quotiar olio pesos 88 centavos, este Rectorado Jo enuncia al pub.iuo por medio do la Gaceta Oficial, a fin clu quo llegaj a conocimiento Ue las personas que necesiten tomar la oxprtsaUa c¡iptidad y á ése efecto deberán presentar sus instancias en ti laísmo, en el p azo do treinta uias á contar desde esta focha; en la inteligencia de qne la imposición so hará sobre linca lituana, dentro del perímetro de la ciudad , libre do touo gravámeu y el interés anual uo babra de bajar dei nueve pop ciento; simulo dd cuenta del que leciba,la canii.iad anunciada, todos tos costos
y gastos quo se originó!, como tamb'c“ quedará obbgado a pi esentar et testimonio de la esci itura do aseguración on el término inji byeve, después do tomado razón, tanto en la Administración Bocal de lienus, como on el Registro do la Propiedad.
Y para su publicación pongo el prosoute.
Habana 1? do Agosto de 1881.—El Roctor, Bernardo 1. Dumingues. -
Don Juan Martínez Ai rejo, Alférez do la cuarta Compañía del primer RMullon del Regiin101110 de Orden Púnlico y Fiscal nombrado para instruir sumaria al sargento segundo del propio Cuerpo, Ricardo Cortés Argunto, por delito de maltrato á un paisano.
. . por este mi primer odicj,o y en jijo de las facultades que las Reuics Ordonanzas confieren á los Uü-ciales dol fijtrcito, cito, llamo y emplazo a D. José Rodríguez Cabo, natural de la Corona, que en 23 de
TEIU’KKA SEKIOY.
Ayuntamiento Constitucional de Ay ala.
No habiendo comparecido para su entrega en Caja el mozo Redro Alvisua y Ayala, hijo de Ci-priaio y Marcelina, núm. 4 declarado soldado por el cipo de este Ayuntamiento y pueblo de Anes en o reemplazo de 1880, no obstante haber sido cútalo al efecto en debida forma con arreglo á la ley. se lia instruido el oportuno expediente cou sujeción á las disposiciones de los'artíeu]os<4141 y siguientes de la vigente ley de reemplazos, y por sis resultados le ha declarado prófugo esta (Jorpo-Víoion con las condenaciones consiguientes de gas-
y rtgidía en la calle <
Rafael núm. 143, para que ou ol término do treinta uias á contar Uesdo la pub ioaoion de este primer edicto, se presente on esta Foca ía, sila eu la ca'le de Virtudes núm. 91, con objeto ao evacuar un acto dorjústicia.
Y de órdejj y mandado de] Sr. F'scab oxp éo el presente encio, autorizado con su Visto Bueu°> cn la pluza do la Habana A los veinte días del mes do Agosto dol año de 1881.—Tomás de Dugo.— Vto. Bno. Martinez.
Regimiento de Orden Público.— Coronela.
Don Vicente González Carrero, Comandante gradúalo Capitán, Ayudante del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de quiénes bayao sido los imlivídijos Je este Cuerpo que según un suelto publicado en el jieriód co <(®1 Triunfo» del dos do Julio último, nialtratareu de obra á un marinero el treinta de Junio anterior cojpo á las sjete de la tarje detrás del Rastro do ganado menor.
IgnoráncLse el nombre, señas y domicilio del ro ferido moreno, se le cita por este anuncio para que eu el término de diez dios á contar desde la fecha so presente en esta Fiscalía sita en la calle de Perseverancia nlimero 5 de diez á doce del dia, con objeto de prestar declarapioii.
' Habana 18 de Agosto de 1881.—Vicente Coliza* lez Carrero.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
En el expediente instruido con motivo de haber aparecido al jiarecer ahogado el dia 25 de Junio próximo pasado, en aguas de esta bahía frente á la muralla de la calle de Cuba, el cadáver de un individuo que no ha podido identificarse por estár en un estado mu/ avanzado y descompuestas sus facciones, se ha dispuesto se convoquo por término de nueve dias por la Galota Oficial, para que se presenten los que conociesen é tengan noticias de quien fuera el mencionado individuo y causis que originaran este incidente.	4
Habana 23 de Agosto de 1881.—Juan Ms Butl^y
oí '