■■■■
UHfl
ama■hhmhm
¡ )tjp0mínirauD la suma de mil doscientos pesos * p0r la temporada, se ha dispuesto convocar li-qádores para dicho arbitrio, por el término de ; c' :n e días, contados de de esta fecha, s ña ándese ^'¿5 del oorriente, para la subasta, los opositores í gfljen pasar á la Secretaría de este Ayuutaraien o, 1 Code esta'á de m>m fiesto el pliego de condiciones I ¿nene» de *a mañana á cuatro de la tarue.
¡ Cardonas 9 de Noviembre de 1881.—El Secre r¡0) Manuel Benito Caballero.—El Presidente, j'fiDO*®®® Llacu.	v
Ilustre A (juntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento en Lg¡ou de este dia se anuncie nuevamente la su-kjgfcde los productos del arbitrio “Mesillas de j'njinó” durante el año económico de 1881 á ¡2 de orden del Sr. Alcalde Presidente hago sa-ber haberse señalado las ocho de la mañana del jja dos del entrante mes de Diciembre, para ve--iticsr la subasta en la Sala Consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Noviembre 14 de 1881.—Manuel
id Portillo.
El pliego de condiciones se publicó en la :ete del dia 1? del corriente.-
I Aprobuda por el Excmo. Sr. Gobernador ÍJeneral, la creación del arbitrio denominado Caballos de lujo,” el Ilustre Ayuntamiento en yon de este dia acordó la subasta de sus pro- < ■jacios durante el año de 1881 á 1882, señalando r ¡■ara verificar el remate las ocho déla mañana dia dos del entrante mes de Diciembre, eu la jala Capitnl -r, ante la Corporación ó Comisión JiáPolicía Urbana, com estricta sujeción al pliego je condiciones que á continuación se inserta.
Y	de orden del Sr. Alcalde Presidente, en ompliniiento de lo acordado, libro la presente jara su inserción eu la Gaceta de la Habana.
Matanzas Noviembre 14 de 1881.—Manuel Itl Portillo.
Pliego de condicio es para el remate del arbitrio “Caballo do lujo ó de uso particular” durante el año de 1881 á 1882.
Primera. El remate será por el término d ; aniño que empozará á contarse eu 19 de Julio Se 1881 y terminará en Juuio 30 de 1882.
Segunda. Consiste este arbitrio en las cuotas que deben abonar todos loa dueñ >s de caballerías destinadas á uso particular, ya sean de tiro ó de silla, que andan en esta Ciudad y barrios de su término municipal.
Tercera. Las cuotas á que se refiere el articulo ¡interior son de quince pesos oro anuales porcada bestia do procedencia extranjera y siete pesos ciucuenta centavos por los del país, debiendo abonarse por semestres adelantados.
Cuarta. Están exceptuadas del pago de este arbitr o las bestias destinadas al servicio de las lincas rurales, las arrias, las que forman parte de dotaciones de trenes de carretones, coches de plaza y otro- análogos.
Quinta. Los dueños de animales destinados á uso particular no exceptuados en el artículo anterior, tieueu el deber de dar parto al re-maiador de las compras y ventas de los mismos.
Sexta. El rematador formará uti padrón délas bestias sujetas al arbitrio, á cuyo fin efectuará el cobro con recibos talonarios impresos qae presentará en la Secretaría del A juntamiento para que sean sellados, y de que por el Secretario se certifique eu la primera foja de cada libro el número de recibos que contiene. El padrón y estos libros deben ser eutregados por el «matador en la Contaduría municipal al finalizare! remate, sm cuyo requisito no le será devuelta la fianza que baya prestado.
Sétima. El tipo de la subasta será el do cuatro mil pesos oro y serán rechazadas todas las proposiciones que no lleguen á dicha suma.
Octava. Para ser postor se requiere el depósito prévio en las Cajas municipales de dos-
cientos pesos oro, ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo calificada por la Corporación.
Novena. Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados cou arreglo al modelo que al final se inserta, entregándose al Sr. Presidente en el acto del remate, y deberán acompañarse del { recibo ó carta de abono á que se contras la condición anterior y la cédula de vecindad del postor.
Décima. El precio á que asciende el remate se abonará por trimestres adelantados y para garantir su cumplimiento el rematador prestará fianza equivalente al imperte de un trimestre, en oro ó en bonos del Ayuntamiento de series que venzan dentro del término del remate ó del duplo si optase por la hipotecaria, no pudiendo entrar en posesión del remate Ínterin no lleve este requisito.
Undécima. La subasta se verificará en la Sala Consistorial á las ocho de la mañana del dia designado por la Corporación, ante el Ilustre Ayuntamiento de la Comisión de Policía Urbana, y en caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana, sólo entre sus autores duiaute cinco minutos.
Duodécima. Los gastos de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín de la Provincia, reintegro de papel sellado y demás costos originados en la tramitación del expediente, serán de cuenta del rematador.
Décima tercia. El Ilustre Ayuntamiento no responde á perjuicios de ningún género que pueda sufrir el rematador, sea cualquiera su clase y no esté en sus facultades y atribuciones el evitar.
Matanzas Octubre 19 de 1881.—Santiago de la Huerta.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N... vecino de.....enterado por los
anuncios insertos en la Gaceta de ia Habana y Bo etin oficial de esta Provincia, de los requisitos y condiciones que se exijen para rematar los productos del arbitrio “Caballos de lujo” durante el año económico de 1881 á 1882, se compromete á tomarlo á su c^rgo cou estricta sujeción á las condiciones publicadas, por la cantidad
de....pesos oro (la cantidad se expresará en
letra).
Pecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Acordado por este Lustre Ayuntamiento, la ■reücion de la plaza de .Depositan > Je can tales de Mun cip o, pora ejero-rse por té.mino de dos uñ >~,
• e-r-bui a con el 2 p.§ de todos ios ingresos (r ru-pue t 'd se convoca a U s qne»spirai asude.-empe t or el lérmino de treinta dias, que espirarán el 15 de Diciembre próx mo, para que prese.uten s is p;o-I ostoicnos en plegó cerrado, a la Corpoi ación, áu-tes del vencimiento de d cho p azo, con arr g o al modelo que ex.ete e» ia Secretaría de mi Cargo, en el expediente de su razón y se encuent acón ei pliego de condiciones aprobado á dispos cion de ios que so interesen en la licitación.
Y poracuerio del l ustre Ayuntamiento, en cabildo de 14 de los corr eules y por disposición del | tir. Presi‘en e, expido éste para su publicación en los periódicos oficiales y en los looales de esta ciudad.
Cienfuegos Noviembre 15 de 188Í,—Enrique de Z tldo, Secretario.
Ayuntamiento de Union de Reyes.
Secretaría.
Formulado por la Comisión respectiva y aprobado por esta Corporac on, el proyecto de presupuesto auiccional al ordinario de 1880 á 81, queda expuesto al púbúco en esta Secretaría, por el plazo ■le quince dias, a contar desde esta focha, cumpli-monta> do lo dispuesto en el ivt. 146 de la Ley Municipal O gánica.
Lo que so hace saber por este medio, para general conocimiento.
Union de Riyes Noviembre 11 de 1881.—El Secretario, José R. do Mendoza.—Vto. Bno.—Ei Presidente, Cueivo.
Ayuntamiento de Tapaste.
Terminadas las relaciones del repartimiento general que haa de servir de base para el cobro de las contr buciones en este uño eeonóru'co, el Sr. Alcalde Municipal, ha dispuesto se fije al público por es me o de quince dias, á fin de que se hagan contra dicho repartimiento cuantas reclamaciones so crean oportunas, á contar desde ei primor anunoio en, la Gaceta y Boletín Oficial de la Pioviuoia, cuyo repartimiento se encuentra á disposición de cuantas personas quieran examinarlo en esta Secretaría de mi cargo, eu el bien entendido que trascurrido dicho plazo, no se dará cabida a ninguna reclamación; obligándose al interesado á pasar por la cantidad impuesta por la Junta Municipal.
Tapaste 10 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Juan Vidal.—Vto, Bao.—Gerónimo Rodríguez.	•
lllre. Ayuntamiento de Bayamo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos oro, se convocan aspirantes á ella para proveerla por concurso según prescriben los artículos 118 y 119 de la Ley municipal vigente, para que los que quieran optar á ella presenten ó dirijan á esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el término de un mes á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de poder elevar la propuesta en terna al Gobierno Civil de la provincia en vista de los méritos, servicios y aptitud de los aspirantes.
Bayamo 13 de Octubre de 1881.—El Oficial 1? Secretario interino, Carlos Yero Ortiz.—Vto. Bno.— El Presidente, Mariano Casteil.
ESTADO QllTE SE CITA,
Vacante la plaza de Módico Municipal de esta ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada c u el sueldo anual de quinientos pesos oro, este Ayuntamiento eu cumplimiento de io prevenido por el Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á esa plaza para que los qu > deseen optar por ella presenten sus solicitudes debida nente documentadas en el término de un mea á contar desde la publicación de este anuncio en el Bjletin Oficial y Gaceta de ia Habana.
Bayamo, Oe'ubre 19 de 1881.—El Secretario iutermo, Carlos Yero Ortiz.
INTERESADOS.
D. Luis Arrue............................
D9 Josefa Batista y Gregorio Alvarez.....
D. Enrique Biró y D. Agustín Mondelot....
... Antonio Cascasés.....................
... Antonio y D. Femado Cascasés.........
D9 Ana Cruz y Eugenio Delgado............
D. Isidro y D9 Cármen Duran.............
.. Julián Guilarte.......................
... Manuel Granado.......................
El mismo............................
... José Gil....................... ....
... Eranc? Javier Hndz. é hijos de Jsf9 Ferrer. Da Mnlí de Paula Hndz. y D. Joaquín Brrego Da Beatriz Hernández y D. Julio Sanmiguel.
D. J osé Antonio Lores...................
... Juan Lazo y D. Antonio Turro.........
... Manuel Navarro.......................
... Jacinto Osorio...,..................
Antonio Bregón y D. Francisco Tomasí.....
Ana L9 Román y Sixto Osorio.............
D. José María Romero.....................
D9 Teresa de J. Suarez é hjs. de D9 M9 Garrido
D. Julio Sanmiguel.......................
Julio Sanmiguel y acreedores de Luis Perez D. FrancV Urgeliéséhjs. de D. José Toirac. Clemente Martínez y D. Eugenio Delgado.
FINCAS.	Lugar donde radican.	Númr9 del asiento	Año.	Especie de derecho.
Casa.	No se expresa.		1813	Hipoteca.
| id.	id.	15	1823	id.
id.	C. matachín.	5	1819	id.
id.	No se expresa.		1823	id.
id.	C. mercaderes.		1823	id.
Solar.	No se expresa.		1823	id.
No se expresa.	id.	6	1819	id.
id.	id.	82	1837	id.
Casa.	id.	87	1838	id.
id.	id.	102	1839	id.
ingenio Caguasey. Casa y Solar.	id.		1839	id.
	id.	5	• • • •	id.
id.	id.		1843	id.
Jaitesico.	id.	2	1831	• id.
Caguasey.	id.	72	1834	id.
Rio arriba y casa.	id.	80	1836	id.
Casa y otros bienes.	id.		1813	id.
Casa y solar.	id.	15		id.
Casa.	C. mercaderes.		1822	id.
id.	No se expresa.		1806	id.
id.	id.	38	1829	id.
Vega larga y casa.	id.		1813	id.
Solar.	Cuartel francés.	91	1838	id.
Cayojuin.	No se expresa.	104	1839	id.
Cusa.	id.	81	1827	id.
Solar.	id.	13	1823	id.
Baracoa Setiembre 28 de de 1881.—Juan Fernandez Rubio.
03
»
P
f
c
c
o*
co
co
Cu
co
fe
cT
p
al
cd
w
o
o
3
co
c	o
et-	e-*-
et-'	
O	O
ai p	£
^-s	
	CD
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE GÜINES.
PROYECTO de la división de e-te término municipal en distritos, barrios, elegios y secciones, que de conformidad con lo preceptuado en los artículos 35, 36, 37 y 38 de ia Ley vigente y eu cumplimiento de lo acordado por el Consistorio en sesión ordinaria celebrada el dia 19 del corriente mes, presenta ia Comisión que suscribe para su aprobación.
MSTS1T0S.	BARRIOS.	OQ 2 w <S>	POBLACION pop BAHRIOS.	POBLACION oisffios.	Esplicacion de los Distritos.
					Const tuye este Distrito el barrio de esta villa
1?
(Güines.......
j San Julián..
La Paz.......
(Guanaja.......j
1819
428
236
474
J 428 ( i 236 !
» jOKO
CD » <X> o
o o o fefe O	C>',C0
O* O* 0**2.
o yj o o Pr> (Hi P~I pj
O CD O CD
ítr*
86	f* •
»ctrdC
M	p	M	cd	a
*T5	-S	t»	Cfi	P
t	2.	B	£-
CP	r-,	‘rr	.o	cd
(Ji	y.	O	VI
Jfl	OI	P
p.	-	CD	Í2_!
O	■»	W
“	q	©	®	g-
“	8	B
o	g	O
a	a
•	“•	CD.
O
3
5-|
T [0 Q
ffl O CD CD c Vi
“ P v-
r¡
CD ><j P o P-	o.
S 'o o* 5*
P Vi	1
H
H
di
5“ §. f !
o
©
p
00
o
p
f
<=l
I—I
CG
Registro de la Propiedad, de Santa Clara.
D. José Benito Perez, 'Registrador de la Propiedad de esta Ciudad y su partido, etc.
Hago saber: que por el Procurador público D. Luis Oropesa y Blanco, vecino de esta Ciudad, con el carácter de apoderado especial de D. Francisco A. Pascual y Rodríguez y este generalísimo de su Sra. madre D.a Ana Rodríguez Prieto, me fué presentada una instancia cou varias relaciones juradas, solicitando la inscripción de las fincas siguientes: Un ingenio de elaborar azúcar titulado “Don Pelayo,” ubicado en el Realengo de Regla, con el Ranchuelo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de 112 caballerías, 33 cordeles y 46 céntimos de cordeles planos de tierra, equivalentes á 1504 hectáreas, 45 áreas y 8 metros planos, en el térmiuo municipal del citado Rancbuo-lo; dentro de cuya área se halla otro ingenio titulado “Juan Miguel,” que radica en el término de San Juan de las Yeras: uno y otro ingenio contienen las fábricas y dependencias propias de las de esta clase de fincas, tienen cuatro cañadas y tres arroyos; lindan al Este, con propiedades de D. Diego G. Abreu, D.Antonio Rodríguez, lie-rederos de D. Andrés Abraliantes y camino del Guayo; al Oeste, ingenio “La Merced,” de D. Ricardo Tora, ingenio “Angelita,” de los herederos do Suarez Argudin y propiedad de D. N. González Junco; ai Norte, camino del Ranchuelo, y al. Sur, con otro camino nombrado del Güayo, propiedades de los herederos de D. Pedro Alcántara, de los de D. Antonio González Junco y D. Andrés Abrahantes.
Un potrero titulado “Dolores,” ántes ingenio del mismo nombre, ubicado en la hacienda Lugo-nes, término municipal de la Esperanza, que ocupa una superficie de 48 caballerías de tierra, oqúi-valentes á 644 hectáreas, 16 áreas y 98 centiáreas; lindando al Este, con el camino de la Esperanza al Ranchuelo y el callejón de Laguna Grande; al
Ou&Lc y Nui ttJj ouu uotc iiiiiDiiiG camino, y poi el Sur, con el citado callejón de Laguna Grande y propiedad de herederos; contiene fábricas, cercas y varios ranchos propios de las fincas de esta clase.
Y	como las referidas fincas se hallan situadas en haciendas comunes, se hace saber por este medio á los condueños 6 partícipe en las mismas, para que si se consideran perjudicados ocurran en el plazo de 30 dias, si residieren en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, y careciesen de representación legal, á ejercer sus reclamaciones en la forma que señala la regla 5.a del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Antilla.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla, expido el presente en Santa Clara á 11 de Noviembre de 1881.—José Benito Perez.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Las Cruces,» lo bago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro del término da treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuara de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en ia regla 5? del artículo 12J del Raglamento, para la ejecución de la Lay Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 23 de Setiembre de 1881.—José G. Verdaguer Kiernan,
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la Sra. D? Luisa María Galliano de Soto del Valle, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Bueuavista» (a) «Limones,» con sus sitios anexos «Pico-Blanco,» «Valerio,» «San José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado eu el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, con el ingenio «San Carlos» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajones,» del Excmo. Sr. D. Roque de Lara; por e) Este, con terrenos del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,».da D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Oste, con tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y el segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Cabagan,» situado en el barrio de este nombre; y linda por el Norte, con el potrero «El Naranjo;» por el Sur, con potrero de los herederos de José María Zuñiga; por el Este, con terrenos de D. Casimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, cou propiedades de D. Lázaro Palacios y D;! Josefa Lirente, acreditando que qiciias nncas, como lo exije la n,ey en el presente caso, con casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la agricultura.
Y	á fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la bago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Gabagan» y corral «Palmarejo» de este distrito judicial, para que dentro del término de treinta dias los residentes eu esta Isla y de sesenta loa ausentes de ella, comparezcan eu esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente, caso de oposi-c on, y apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición, se procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Haba-na> expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José Francisco Ramos.
D. Joaquin María Pintado, Secretario Contador del I Ayuntamiento de San Luis.
2957 S
( Güines......")
} San Pedro...	£
(Nombre de Dios ) .
3139

3?
( Güines....... j
I Candela Norte... i q
| Alcoba........ f
(Cruz........... |
1537
565
211
690
4q
( Güines			 '	) C 756 -i
q Yamaraguas		
(Rubiol		) ( 773 ]
comprendido dentro del ángulo que forma la acera derecha de la talle de Gasser, entrando por el Norte basta ia esquina de la de San Juñan, y siguiendo desde allí por la acera derecha de e ta última ai Oeste basta su terminación, abrazando dentro de sí las caites de Tacón, Beneficencia, Jesús María, Añnohaiia y Daniel y ia parte correspondiente de las de Gasser, San Juñan, Euisa Dulce, Vaidés, Saparda, Amistad y Arango. t.oríesponden además á este distrito, los barrios rurales de San Juñan, La Paz y ñmauajo con (sus límites actuales.
Constituye este distrito el barrio de esta villa, comprendido dentro dei ángulo que forman la acera derecha de la calle de San J uiian entrando por el Oeste basta la esquina de Ja cañe de Barroso y siguiendo desde allí por ia acera derecha de esta última ñusta su terminación al Sur, aorazandu dentro de sí ia» cañes de los molinos Benerai louice y Vapor y ia parte eo rrespoadiente de las del Medio, V aidéa, Reina, Bou cha, Herrera, Alvarez, Barroso, bau Juñan y Ueñe.as. corresponden además á este distrito, ios barrios rura-j les de can Pedro y iNomñre de cios, con sus límites actuales.
Constituye este distrito el barrio de esta villa, comprendido dentro del ángulo que forman la acera izquierda de ia calle de Gasser entrando por el Norte basta ia esquina de la calle de San J uñan siguiendo por la acera izquierda de esta última ai Este ñasta ia esquina de ia de Barroso, desde donde se seguirá por la acera izqu erda de esta ai tiur basta ia esquina de ^ Reina, por cuya acera izquierda ai usté coutin-a basta su terminación, abrazando dentro de sí las cañes de Armenteros, Pinilios, Cuatro Palmas, Ruarte, Hospital y Suarez, y ia parte correspondiente de las de Reina, Barí oso, San-J uñan, Gasser, Arango, Amistad, ■aoparda, Habana y .Luisa Hulee. Corresponden ademas á este distrito, los barrios rurales de caudeia Nor-(te, Aicolea y Cruz, con sus límites actuales.
Constituí e este distrito el barrio de esta villa, compren ido dentro dei ángulo que forman la ace a izquierda de a cañe de Reina entrando por el Este eu dirección al Oeste basta ia esquina de Barroso y tomando desde allí la acera izquierda de esta última ai 2113 -j kur hasta su terminación, abrazando dentro ue sí las 1 calles del Cuartel y Peñas y ia parte correspondiente de las de Barí oso, Reina, Habana, Concha, dei Medio, Herrera, Alvarez y Delicias. Corresponden además a este distrito, los barrios rurales de á amaraguas y Ru-( bio, c n sus límites actuales.
I
\ 3003
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do la Propiedad del partido judicial do Cier-fuegos.
Hugo saber: que el dia 15 dol corr ente, me ban sidos presénta las, una solicitud y relación, suscritas por D. Nicolás S. Acea, vecino Je esta mudad, soli-oitando ia inscripción de una linca rústica, cuya descripción os c-mo sigue: un ing ni j de elaborar jzúear titulado «D s Hermanos,» ubicado en el término municipal de Pa' nira, eu la hacienda denominada «Limón s,» comprendiendo na total de setenta y ocho caoabenas de tierra y doscientos echen ta y trts eordeñs p anos Ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce centiá-ieas, conteniendo las fábricas necesarias eu esta lase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte conet estero de «Limones» y terrenos de ios Sres. Apasteguia, por ei Sur con el ingenio «Concepción,» de la Sru. viuda de Monta'lvo y con el in-•guuio «Maouel ta,» de D. Javier Reguera, por el Ei-te con terrenos de Da Eustasia Outnpos y de D.
los artículos treinta y siete y siguientes de*la Ley mu-1“030 Manual	l'°r e‘ 0e,tecofl ^ no Damu-
nicipai.”	J	Y teri'en'S de D. Tomas Arvelo y do D. Nolasco
lt para constancia, extiendo la presente
Certifico: Que en el cuaderno número cuarenta y ocho de actas de este Ayuntamiento y en la levantada por consecuencia de la sesión del dia diez y nueve del mes próximo pasado, aparece entre otros el acuerdo siguiente:
“Se dió cuenta con un cuadro formado por el Sr, Alcalde Presidente, proponiendo variar la división electoral, toda vez que ia experiencia ha demostrado n corresponder la actual á las necesidades dei vecindario para, facilitar la emisión deJ sufragio. En dicho cuadro se proponen dos * olegios denominados ■ San Luis,» que comprende ei distrito Norte ó sean los barrios de .salí Luis, Barbacoas y Río eco. «Tirado,» que comprende el distrito Sur, en el cual se hallan los barrios de Llanada, Balizadas, Tirado y Barrigonas. Estos dos Colegios dividid s el primero en dos secciones y el segundo en tres, denominadas Barbacoas y Bio Seco; Llanada, Palizadas y Barrigonas respectivamente, siendo los límites de cada uno los mismos que en la actualidad tienen dichos barrios, los cuales se expresan en el indicado Cuadro. Enterada la Junta, acordó aprobar ia división, propu sta la cual se publicara en ia forma de costumbre, según el precepto de
QUIETA MlXtlOU.
a USOS.
Luis á 7 de N^vi mbre de 18dl.—J'. V to. Bno.—nú Presidente, Gómez.
M.
en San Pintado.—
Güines y Noviembre 10 de 1881.—Antonio Fernandez.—Joaquin Prieto.
D. Manuel Gundian y Esprú, Secretario interino de este Ilustre Ayuntamiento: Certifico: Que en se-celebrada por el Iltre Ayuntamiento en cuati o del actual, se ió cuenta con el antecedente cuatro al proyecto de reforma de la División Territorial, y quedó aprobado, acordándose su fijación al público y que se “»inicie por medio de cedulones, periódico local, Boletin Oficial y Gaceta de la Habana á los efectos del art. "C en su regla segunda.
Qüines y Noviembre 12 de 1881.—Manuel Gundian.—Vto. Bno. —El Alcalde Presidente, Oceja.
Registro de la Propiedai de Baracoa.
D. Juan Fernandez Rubio y Cantillo, Registrador de ia propiedad del partido judicial de Baracoa, bago saber:
iV Que en los libros de la antigua Anotaría de hipotecas de esta ciudad, se encuentran ios asientos defectuosos que se expresan eu el estado puesto ác.n-tinúaoion, y convoca á los que se orean Ínter sados en ellos, para que por sí ó por quienes legítimamente los representen, acudan á rectificarlos conforme á lo prevenido en ei decreto de lo de Setiembre de 1879.
29 Que el no rectificar los aludidos asientos pueden perjudicar Jos derechos que cou ellos se quisieron garantir; pues trascurridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se con-iderará trasmitido ei domin o, y constituidos, modificados ó extinguidos los demás derechos reales sobre mmueb es, en cuanto cons e, así en la3 autiguas como en las nue-vas inscripciones. Lo que en dichas inscripciones no aparezca explícitamente consignado, no perjudicará á terceros interesados que hayan inscrito su derecho.
3V Que para notificar ios asientos defectuosos, se. presentaran en ei Registro los títulos en que consten las circunstancias omitidas, y en su defecto, una nota en que se expresen, turnada por todos los interesados. Cuando se trate de los linderos de una finca rústica, se considerarán interesados los dueños de los predios colindantes.
49 La falta de título puede suplirse por información de persona ante ei J uez de primera instancia, cou audiencia del .Promotor Fiscal y citación de los propietarios colindantes, si tratare de inscribir el dominio pleno de alguna finca; y con la del propietario, ó ia do los demás partícipes eu ei dominio, si se tratase de un derecho real, según lo establece el art. 69 de la Ley hipotecaria y demas concordantes.
Cortaya,
Y	como la finca se halla situada en la mencionada hacienda «Limones,» ¡o bago público a fia de que si algún comunero ó partícipe en la misma, so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocura á Usar ue su derecho, dentro del término de treinta días, bi residióle en la Isia y el di noventa si íbera de ella ó tareoioso de representación en la forma prevenida en la regla 59 dei artículo 120 dol Reglamento, paia la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gacsia do la Habana, libro la presento en Cienfuegos á 17 da Noviembre de 1881.—Joté G. Verdaguer y Hernán.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Uien-
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y tres del corriente me ban sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Lino Montalvos y Rodríguez, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como signe: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andreita,» ubicado en el término municipal de Cruces, en la hacienda denominada «Las Cruces,» comprendiendo un total de cincuenta y seis caballerías de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y una hectáreas, cincuenta y tres áreas y doce ceutiárea3, conteniendo Jas fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar: linda por el N orte, con el camino que conduce desde el poblado de «Cruces» al de «Maltiempo;» por el Sur, con el ingenio «Rioja,» de la sucesión de D. Pedro A. Graud; por el Este, con ei ingenio «Divertido,» de D. Leandro Junco y el potrero «Los Pinos,» de D. J. Pedraza; y por el Oeste, con el ingenio «Andalucía,» de D. José Zanollettí y con parte del 1 ya mencionado Rioja.
Por auto del.Sr. Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad eu la tercería de dominio promovida por D. Damiau Riera Ponce de León en Ls ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina, contra D. Fernando Anastaoio de Zayas, se dispone se emplace ai expuesto Zoyas por medio de edictos que se insertarán en el Boletín Oficial de ia Provincia y Gacela de la Habana, para que conteste uentro del término de la Ley el traslado que se ie confiere, según el auto que á la letra dice:—Matanzas seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por hecha Ja manifiesta que contiene el escrito que antecede y por presentado con los documentos y copias que se acompañan, teniéndose por parte al Pdor. D. Wenceslao Morejon, en el nombre que comparece, so admite la demanda de tercería de dominio que se interpone, y se confiere de ella traslado cou emplazamiento en forma por el término ordinario al ejecutante y ejecutado, á quienes ó sus Procuradores, se entregarán dichas copias eu el acto del emplazamiento, sustanciándose esta tercería en pieza separada que se formará con el presente escrito y documento que ie acompañan, poniéndoseade-más testimonio de la diligencia de embargo de la linca que se trata cou la relación necesaria del juicio ejecutivo, suspendiéndose en él los procedimientos de apremio respecto ue la casa objeto de esta demanda, á cuyo fin póngase en dicho juicio ejecutivo la oportuna nota con inserción de esta providencia: al primero y tercero otro sí queda proveída cou lo mandado al segundo se ña por necha ia manifestación que contiene y al cuarto como se pide, lo mandó y firma su señoría de que doy fé.— Grana.—Federico Rosado.— Y para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ocbueieutos ochenta y uno.—Federico Rosado.
A 10
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito Judicial, por ante mí, ha dispuesto eu la causa criminal seguida contra D. Ramón Padrón y /abala y D. Miguel Fenoy, por hurto de seis añojos a D. Benito Becerra, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al piocesado Padrón que se encuentra ausente, la paite dispositiva la sentencia dictada en la causa ya referida, y que dice asi:—Fallo: C¿ue debo declarar y declaro que ios hechos probados en esta causa constituyen el delito de hurto, eu cantidad de quinientas doce pesetas, cincuenta céntimos: que de esto delito es responsable en el concepto de autor por prueba de confesión y de testigos fidedignos el procesado D. Ramón Pa lron, en quien concurre la oincuuslancia de liabtrio ejecutado con grave abuso de contiauza, sin que respecto del otro procesado D. Miguel Fenoy, exista prueba de cargo alguno que le perjudique, como autor, cómplice ni encubridor del expresado delito: que eu este concepto y no habiendo delinquidoei reierido Fenoy, procede su absolución; habiendo incurrido Padrón, en la pena de presidio con sujeción, el tiempo de su duración al prudente arbitrio judicial y en el pago de costas; y que no habien do sufrido perjuicio alguno por razón del delito, el dueño de los animales hurtados, no procede hacer declaratoria alguna en el órdeu civil; y en su consecuencia debo condenar y condeno al referido D. Ramón Padrón á la pena de dos años de presidio que extiuguirá eu el establecimiento que le destiue et Gobierno General, y al pago de una mitad de costas, y que debo ubsolver como absuelvo libremente á D. Miguel Fenoy con la otra mitad de costas de oficio. Y redúzcase á prisión al procesado D. Ramón Padrón, librándose al efecto las órdenes que fueren necesarias; verificado lo cual y notificada esta sentencia elévese en consulta á la Real Audiencia de) Territorio, por el respetable conducto de estilo, cou ó siu apelación de las partes. Así lo pronunció, mandó y firmó el ¡ár. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de piimera instancia de este partido Judicial, estando eu audiencia pública por ante nos los de asistencia que coitificamos: —Cárlos Q. de la Torre,—José Erice,—tinao Castillo,