HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Ut5m. 248.
SÁBADO 12 DE Noviembre de 1881.—San Diego de Alcalá, cfb.—Circulas en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBlfpO mmi DE LA ISLA DE OOflí.
SECRETARIA.
Sentencias yus se citan en el telegrama publicado
el 5 del actual.
Apelación.—Elección de un Diputado provincial/Sentencia de 12 de Mayó, revocando la sentencia apelada y en su consecuencia declarando procedente la vía contenciosa promovida por D. Ignacio Javier Sánchez Vázquez ante, la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Coruña contra el acuerdo de la Diputación provincial de Orense que declaró válida la elección de Diputado por el Distrito Villameay admitió á D. José Benito Mendez.
1.	° Que por el art. 30 de la Ley de 20 de Agosto de 1870 se establece recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia respectiva contra las resoluciones de las Diputaciones provinciales sobre validez só nulidad de las actas de sus individuos, el cual podrá interponer el interesado dentro de los ocho dias siguientes á la publicación del acuerdo.
2.	° Que conforme á lo declarado por la Sala 4.a del Tribunal Supremo en las sentencias de 17 y 31 de Enero de 1872 y á los fundamentos de derecho consignados en las mismas, el interesado á que se refiere el art. 30 de la Ley provincial, no es solo el diputado que se proclama en el escrutinio general, cuya acta se haya anulado, sino también el candidato vencido cuando impugna la aprobación ilegal de la misma acta, siempre que éste haya hecho las protestas y reclamaciones en el tiempo y forma designados por la Ley.
En la Villa y Córte de Madrid á 12 de Mayo de 1873, en los autos contencioso-administrativo, i que ante líos penden, en segunda instancia, seguidos por D. Francisco Javier Sánchez, á quien representa el Ldo. D. Luis Trelles y Noguero!, con la Administración general del Estado, que lo esta por el Ministerio fiscal, sobre admisión de deman- j da contra el acuerdo de la Diputación Provincial de Orense, que declaró válida la elección de Diputado por el Distrito de Villamoa y admitió á D. José Benito Mendez.
Resultando que la Diputación Provincial de Orense, en sesión celebrada en la noche de 27 de Febrero de 1871, discutió el dictamen de la Comisión de actas proponiendo que se aprobase la del distrito de Villamea y se propusiese como Diputado por el mismo á D. José Benito Mendez Beloso, y en votación nominal lo acordó así por veinte y cinco votos contra cinco:
Resultando que en 7 del siguiente mes de Marzo, á nombre de D. Francisco Javier Sánchez Vázquez, Abad de Villamea, como candidato vencido, se dedujo demanda aute la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Coruña, por la que, haden ! do uso del recurso establecido en el art. 30 de la Ley de Organización provincial de 20 de Agosto de 1870 so pidió que en definitiva se declarase nula la elección del Diputado de Villamea, y sin efecto el del acuerdo de la Diputación hecha por la mis j ma á D. José Benito Mendez:
Resultando que pasado el asunto al Ministerio fiscal se opuso á la admisión de la demanda, fundado en el art. 30 de la Ley provincial, solo concede el recurso que establece al interesado, y este no puede ser otro que el electo cuya acta fuera anula da, porque se le privaría de uu derecho de que se creía asistido:
Resultando que señalado dia para la vista del incidente prévio, en la que se tuvo presente un escrito del demandante impugnando el dictamen fiscal, se celebró aquella; y la Sala en 29 de dicho ines de Marzo dictó auto por el que, vistas la Ley rituaria de Consejos provinciales, el decreto de 26 de Noviembre de 1868 y la Ley provincial vigente y considerando que la demanda no viene promovida por el interesado cuya acta no haya sido anulada pues únicamente se dirije á pedir su anulación por abusos que se suponen coipetidos, los que solo dan lugar á sanción penal en el caso dofinitivo de haberse aprobado el acta, se declaró que no había lugar, con las costas á la admisión de dicha demanda.
Resultando que interpuesta y admitida apelación en ambo6 efectos á D. Francisco Javier Sánchez, se mostró’parte á su nombre en este Tribunal Supremo el Ldo. D. Luis de Trelles y No-guerol, que la ha mejorado, pidiendo que la Sala »e sirva declarar nula, y siuo, revocar la providencia de 29 de Marzo admitiendo la demanda contenciosa, fundado en que los artículos 27 y 28 de la Ley provincial, que hablan de resolución definitiva y de constitución, están sometidas al art. 30 que en punto á elecciones establece el recurso con-tcncioso-administrativo: que lo definitivo de los artículos anteriores queda reducida á la esfera de ■a administración, pero no al recurso, porque de °tro modo vendría á borrarse con una mano lo que con la otra se hacía; y que la palabra interesado cu todo lo electoral que se refiere al orden público y que confiere acción popular entre los electos es muy extensa; y por mucho que se restrinja siempre ha de comprender al candidato vencido é inmediato eu votación al que aparezca electo, y en el caso presente es el demandante:
Resultando que al considerar el Ministerio fiscal solicitó por el contrario que se confirme la providencia apelada, apoyado en el art. 30 de la Ley provincial, no otorga recurso colectivamente a estoB ó á aquellos, sino al interesado; y en todos tos artículos anteriores viene ocupándose del que llevase el acta al seno de la Corporación, lo cual convence que de éste y no de otro es el interesado: que Sánchez Vázquez impugna el acta por tas infracciones que en las operaciones electorales supone cometidas; y este ei asunto cuya discusión rene ce sin ulterior progreso con el acuerdo de la ■diputación según el artículo 47 de la Ley; porque P la frase en difinitiva, usada en el título 47 de la
Ley; porque ó la frase en difmitiva, usada en él, carece de objeto cosa que no puede suponerse, ó si tiene algún sentido es el de que, una vez dictada resolución en este punto no queda recurso alguno; y que sólo por excepción lo concede expresamente Ía-Ley en el caso del artículo 30 .por la mayor gravedad que indispensablemente presenta el hecho de dejar sin efecto lo que hasta entonces ha parecido oficialmente como la voluntad manifiesta del cuerpo electoral: ,
Resultando que para mejor proveerse reclamaron en virtud de providencia dictada por la sala en 4 de Enero de 1872 el expediente de la elección de que se trata y demás antecedentes que sirvieron de base para aprobarla; ó en caso de no ser posible remitir los originales, copia de ellos debidamente autorizada; y en efecto ha tenido cumplimiento esta resulucion.
Vistos, siendo ponente el Magistrado D. Mariano García Sembrero:
Considerando que por el artículo 30 de la Ley de 20 de Agosto de 1870 se establece recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia respectiva contra las resolucionés de las Diputaciones provinciales sobre validez ó nulidad de las actas de sus individuos, el cual podrá interponer el infera sado dentro de los 8 dias siguientes á la publicación del acuerdo:
Considerando que conforme á lo declarado ¡por es^a sala de 17 y 31 de Enero de 1872 y á los | fundamentos consignados en las mismas, el interesado á que se refiere el mencionado artículo 3Ó de la Ley Provindial, no es sólo el Diputado que se proclama en el escrutinio general cuya acta se haya anulado, sino también el candidato vencido cuando impugna la oprobacion ilegal de la misma acta, siempre que éste haya hecho las protestas y reclamaciones en el tiempo y forma desiguados por la Ley:
Considerando que la demanda interpuesta por D. Francisco Javier Sánchez Vázquez se dirije á pedir la revocación del acuerdo de la Diputación do Orense de 27 de Febrero de 1871 por el que declaró válida la elección de Diputado por el distrito do Villameo y admitió como tal á D. José Benito Mendez, desestimando las protestas y recia mariones que había presentado como candidato vencido, fundadas en abusos, ilegalidades y falsedades que mediaron en Ja referida elección.
Y considerando que el apelante ha deducido su demanda en tiempo hábil y que en ell i con curren las demás circunstancias indispensables para su admisión;
Fallamos que debemos rebocar y rovocamos la sentencia apelada, y en su consecuencia declaramos procedente la vía contenciosa promovida por D. Francisco Javier Sánchez Vázquez ante la sala de lo Civil de la Audiencia de la Coruña: y en su vjrtud mandamos que por la misiva se admita dicha domanda, sustanciando el juicio y dictando su fallo oportunamente con arreglo á derecho.
Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gacela Oficial j se insertará eu la Colección legislativa, sacándose al efecto las copias necesarias, con devolución de los autos á dicha Audiencia de la Coruña, acompañado de la certificación correspondiente, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Juan González Aoevedo.—Gregorio Juez Sarmiento.—José María Herreros de Tejada.— Ignacio Yieites—MarianoGarcía Sombrero.—José Jiménez Mascaros.—El Magistrado D. Trinidad Sicilia, votó en sala y no puede firmar.—Juan González Acevcdo.
Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Presidente de la sala cuarta Excmo. Sr. D. Juan González Acevedo, celebrando Audiencia pública la misma, de que certifico como Secretario relator en Madrid á 12 de Mayo de 1873.—Ldo. Enrique Medina.”—Es copia.
Habana 7 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
D. Sinforlano Veloz, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos, titulada “El Brillante.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposiciou dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos ios fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 8 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. Antouio Larrea ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Providencia.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General cti l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 7 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Los Sres. M. Valle y C.a han" solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de I la marca de tabacos de su fábrica titulada, “Flor I de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la re- I gla 1.a, artículo 12 déla disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último,: hacieudo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 4 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Don José Bejar y San Miguel ha solicitado del Gobierno Civil de eBta provincia la inscripción \ de la marca de su fábrica de tabacos titulada “Recuerdos de Cuba.”
Lo que se hace público eu virtud de la Regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre ultimo, haciende extensivo el Real decreto de 20 de No viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí -¡miento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que eu término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean cod derecho.
Habana 26 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Setiembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 3.” y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación en Ultramar de la Ley da Patentes de invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á V. E. copia del testimonio de la patente de privilegio concedido por 20 años y con arreglo á la citada Ley á D. Andrés Saquero, en representación de D. Toiná3 A. Edison sobre unas mejoras eu máquinas magnéticas ó dinamo-eléctricas, aplicables ó engendradores y á motores. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Madrid 11 de Setiembre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. B. su cumplimiento con fecha 10 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1881-
Joaquín Carbonell.
Copia del testimonio.
Sello 10.°—Año 1881.—Testimonio.—Patente de invención sin garantías del Gobierno en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Tomás Al va Edison, vecino de Monlo-Park, NtíW-Yersoy (Estados-Unidos de América) ha hecho presente en 29 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en máquinas magnéticas ó dinamo-eléctricas aplicables á engendradores y á motores, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que so previene eu la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Tomás Alva Edison derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante do la misma, y conforme en un todo cou los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos uno en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si la prefirieran presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de apoderado, á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes, será do niugun valor, y por consiguiente caducará la concesión 6i el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con la3 formalidades que provienen el artículo treinta y ocho siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo uua nueva industria en el país. —Madrid veinte y siete de Junio de rail ochocientos ochenta y uuo.—J. L. Albareda.—Hay uu sello del Ministerio de Fomento.—Pateute de invención á favor de D. Tomás Alva Edisiou por mejoras en máquinas magnéticas ó dinamos-eléctricas aplicables á engendradores y á motores.—Se tomó razón en el registro especial.de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio cuatrocientos veinte y uno con el número mil cuatrocientos sesenta y cinco.—Madrid diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—El Secretario accidental, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artes en tinta azul.— Corresponde fielmente con su original que para esto fin me lia exhibido D. Andrés Saquero y Al-mansa á quien lo devolví de que doy fé y á que me remito caso necesario.—Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta villa, con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en este pliego del selló décimo señalado con el número seiscientos veinte y seis mií trescientos veinte y cuatro que signo y firmo en Madrid á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Signado.—Fulgencio Fernandez.—Legalización.—Los insfrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Fulgencio Fernandez.—Madrid diez y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Signado.—Eulogio Barbero Quintero.— Signado.—José del Peral y González.—Hay un sello de legalizaciones del Territorio de Madrid. —El Director general, I. I. Trelles.
Sección de Administración.—Negociado d e Cárceles y Presidios.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se enagenen en pública licitación todos los carbones que se elaboren en el “Protectorado del Trabajo” establecido en Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, señalando el dia 17 de Noviembre próximo á la uua de su tarde para la celebración de la subasta,
por medio del presente edicto se convoca á dicho acto, en el cual regirá el pliego de condiciones que á continuación se inserta, que juntamente con las muestras de los referidos carbones, queda de manifiesto en esta Secretaría.
Habana 31 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
I Pliego de condiciones parala subasta de los cai-
bones que se elaboren eu el Protectorado de
Isla de Piaos, durante el tiempo que resta
del presente año económico.
1.	a La subasta do todos loe carbones que se elaboren por el “Protectorado del Trábajo” de tela de Pinos durante el tiempo que resta del presente año económico, se celebrará el 17 de Noviembre próximo venidero, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno General, presidida por el Iltmo. Sr. Secretario, asistido del señor Jefe de la Sección de Administración, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El precio porque se subastan loa carbones, cuyas muestras quedan de manifiesto desde esta fecha en la misma Secretaría, será el de quince pesos oro el carretón de diez y seis sacos de los llamados de batería, que es la unidad, porque dicho artículo se contrata en el Mercado, puesto en la estación de Villanuevay trece pesos también oro en Nueva Gerona.
3.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta se presentarán en pliegos cerrados extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuere serán desechados los que no reúnan tal requisito, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
4.	a A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también circunstancia necesaria, acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Geueral de Hacienda la cantidad de cien pesos oro. Este depósito será devuelto el mismo dia de la subasta á todo el que no obtenga su provisional adjudicación.
5.	a Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que sino lo verificase perderá dicha cantidad, que habrá de quedar en favor de la Hacienda.
6.	a Los pliegos de condiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta de pago se irán entregando ai limo. Sr. Presidente, que los numerará <5 mandará numerar á medida que los reciba.
7a. Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de tqdos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio, provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Geueral, al licitador que mejor proposición hiciese, después de estudiarse cual es la que ofrece más ventajas entre las que se hagau para tomar los carbones en la estación del ferrocarril de Viilauueva de esta capital, ó hacerse cargo de ellas en Nueva Gerona.
8.	a En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales inmediatamente y por espacio de dies minutos, se abrirá puja á la Uana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con igual reserva al que mayores ventajas ofrezca.
9.	a Uua vez adjudicado el remate definitiva-mente por aprobaoiou del Excmo. Sr. Gobornador General, el que lo obteuga elevará el depósito do cien pesos que hubiese hecho para optar á la su basta á la cantidad de doscientos pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
10.	El contratista queda comprometido á tomar todos los carbones que se elaooren en el referido Protectorado.
11.	El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos de inserción de los edictos de la subasta eu la Gaceta y de satisfacer asimismo los derechos de la escritura que habré de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuese necesario sacar de ella.
12.	A. mas de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder de este con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en' lo sucesivo pudiera pertene-cerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, cfel modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
1-3. Si por cualquier accidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó providencia de este Centro, se suprimiera el “Protectorado del Trabajo,” quedará rescindida de hecho la contrata, sin que quepa entonces derecho al contratista de exigir indemnización de ninguna especie.
ta, que juntamente con las muestras de los referidos ladrillos, queda de manifiesto en esta Secretaría.
Habana 31 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
E! p'iego de condiciones para la subasta de los ladrillos que se construyan en el Protectorado de Isla de PitiWP rturante el tiempo que resta del presente aflo eco-mico. se publicó en la Gaceta de los días 1, 2 3 del corriente.
Capitanía General de ia siempre isla de Cuba.
fiel
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Convocando aspirantes para proveer una plaza de Capitán Profesor, que existe en la Academia de íofañtería y Caballería de asta Isla.
Existiendo vacante en la Academia Militar de esta Antilla, una plaza de Capitán Profesor, correspondiente al arma de Caballería; y debiendo proveerse por oposición, según prescribe el Re glaraento, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General, se convoque por este medio i loa que aspiren á ocuparla, para que en el ténnine de quince dias, contados desde esta fecha, promuevan su Autoridad la instancia respectiva.
Lo que por mandato de S. E. se inserta en esta Gaceta oficial para la debida publicidad.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lhiis.
Convocando aspirantes para cubrir una plaza de
Alférez Oficial tercero de la Sección de Archivo de la Capitanía General.
Debiendo resultar vacante una plaza de Alférez Oficial tercero del Cuerpo de Secciones de Archivo, por ascenso á Oficial segundo de D. Manuel Alonso Yila que actualmente la sirvo, ha dis puesto el Excmo. Sr. Capitán General se convoque por este medio á los Alféreces, ó en defecto de éstos á los sargentos primeros de todas las armas é Institutos do este Ejército que reuniendo las condiciones reglamentarias aspiren á ocuparla; á fin de que puedan desdo luego y en el término de quince dias á contar desde la publicación de este llamamiento, promover á su autoridad por el con -ducto de Ordenanza, las instancias respectivas.
Habana 19 de Noviembre de X88I.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roíg de Huís.
Dirección General de Hacienda.
Cediendo esta Dirección á la solicitud de varios industriales y eu ol deseo de que la8 tarifas proyectadas para realizar el impuesto de Industria y Comercio, cuente toda la ilustración que el con curso de los contribuyentes puedo prestarle, he dispuesto que el plazo señalado para oir reclamaciones se prorogue basta el dia 80 del presente mes.
Hjdaana 9 de Noviembre de 1381.
Cirios de Rojas.
Modelo de proposición.
D. N.........vecino de........ según la [
cédula que acompaña, enterado del edicto publicada en la Gaceta del dia..........convocando la |
subasta de los carbones que se elaboren en el “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos, duran-1 te el tiempo que resta del presente año económico, hace proposición á ellos, aceptando todas las con-, diciones con que se rematan, comprometiéndose a pagarlos á........ tantos pesos, el carretón puesto!
en la estación de Yillanueva á........ tantos pesos en Nueva Gerona, [todo en letra]—Fecha y firma
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se enagenen en pública licitación todos los ladrillos que se construyan en el “Protectorado del Trabajo” establecido en Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, señalando el dia 17 de Noviembre próxi-( mo venidero y las doce de su mañana para la cele-braeion de la subasta, por medio del presente edic-! to se convoca á dicho acto, en el cual regirá el | pliego de condiciones que á continuación se inser*,
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Negociado segundo.—Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones y tarifa de precios límites para contratar el servicio de trasportes militares por la Costa Sur de esta Isla, se convoca por el presente á una pública licitación que tendrá lugar eu los estrados de esta Intendencia, sita en la calle de Sau Ignacio número 14, á las doce de la mañana del dia tres del mes de Diciembre próximo venidero, con sujeción á I09 pliegos de condiciones y de precios límites que se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y se publica en la Gaceta Oficial, en el concepto de que las proposiciones se sujetarán extriotamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—El STefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.—Yto. Bno.—El Intendente Militar, G. O. del Real.
Modelo de proposición.
Don N. N..., vecino de.. calle de. ..núm. . enterado del anuncio, pliego de condiciones y ta rifa de precios límites, bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio de trasportes militare» por la costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores, [aquí el nombre de los buques] por el precio de. .pesos en oro.
Y para que 3ea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la snma de 12000 pesos oro, conforme á lo prevenido en la cláusula 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
El pliego de condiciones bajo las cuales se saca 6,
Eüblica subasta el servid» de trasportes por mar en uque de vapor entre Bstabanó y los puertos de Cien-fuegos, Casilda, Tunas de Haricti-Spiritus, Jücaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, se publicó eu la Gaceta de los dias 8, 9 y 10 del corriente.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Santander” saldrá de este puerto para el de su nombro el 1$ del corriente, haciendo además escala en el de la Coruña.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia so recibirá en el buzoa de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.	' ■
Habana 7 de oviembre de 1881.—El Administrador general, P. O., Pedro de Sedaño.