Administración Económica de la Habana.
Negociado de Padrones.
Aviso al público.
Habiendo" concluido en el dia de ayer el plazo c oncedido para el pago del 1." y 2.° trimestre del año económico actual de 1881-82, se manifiesta á los contribuyentes que aun no hayan satisfecho sus recibos, que desde los primeros dias del mes de Enero próximo se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio contra todos los que 7io lo hayan verificado antes del 31 del actual; hasta cuyo dia se concede de plazo para el pago con solo el recargo del do3 por ciento.
Habana Diciembre 16 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda•
Administración JLocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........9 35977 24
I ¡em do almacenes................ 104 89
Total............9 36082 13
Contraido en esta fecha.
Por importación........................$ 49082 52
Idem exportación....................... 3651 58
lleca multas........................... 171 20
Idem derechos de navegación............ 2199 80
I iem comisos....................................
J toui depósito mercantil........................• •
I iv.a intereses do pagarés..... ................
Total....... ......8 55105 10
Recaudado en esta fecha.
Por importación....- ......... .........8 45030 14
Idem exportación........................ 3651 ^ i
Idem multas.....*....................... 90 74
Idem derechos de navegaoiori..........	2199 80
Idea comisos.............. .........................
Idem depós’to mercantil................. 70 12
Idem intereses do pagarés.......................
Total.............8 51042 38
Habana 28 de Dic:embre do 1881.—El Contador, P. O., Jacinto Baldasano.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
No habiéndose presentado declaración de tres ca jas de carne marca L. Bro, importadas por el vapor americano «Knikerbocker» en 7 de Setiembre último á la consignación de J. Fortenar, se convoca a dicho señor ó su dueño para que dentro de quinto dia llene dicho requisito ó de lo contrario proceder á lo que co rresponda.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—P. O., José López Pelegrin.
Excmo. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
Seceion 3¡j
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el plie go de condiciones para la subasta del «¡umit i-itro de carnes ¡t todas las depeadenc as muniéipalc-s, en el presente año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Mu nieipal Presidente, ha señalado para que tenga efecto su remate el dia 11 del enirante mes de Enero, las tres de la larde, en la Sala Capitular, ante la Co misión respectiva, con estricta sujeción a¡ pliego de condiciones, que se inserta á continuación.
Y de órdeo do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciombre 14 de Diciembre de 1881.— E! Secretario, Agustín Mari a Guaxardo.
El pliego de condiciones para, el suministro d carnes para los establecimientos municipales, se publicó en la Gaceta de los dias 23, 24 y 25 del actual
Junta Central Protectora (le Libertos.
Yice-Presidencia.
Existiendo en la Secretaría de eeta Junta un gran número de instancias pidiendo certificado de patronato en esperare datos y documentos y debiendo conc'uirse en un brevísimo plazo la expedición de dichos certificados se hace saber á los interesados á quienes se tienen pedido'dichos antecedentes y á ¡os que no figuren en las listas fijadas en dicha Secretaría ocurran á la misma dentro del improrogable término de quince días á contar desde el dos ¿del entrante Enero para la en trega de antecedentes, admitiéndose á los que residan fuera de esta^Capitaljque no se recibirán los referidos datos si la salida de éstos “del punto respectivo fuese posterior al-siguiente"/lia de terminado el plazo.
Habana 27 de Diciembre de 1881.—El Vice Presidente, Arderius.
Secretaría.
Relación nominal denlos certificados de inscripción de patrocinados que.existen en esta Secretaria.
Provincia de la Habana.
LETRA A
Ayala, doña María de las Nieves.
Agüero, don José María.
Alvares Quijada, don José.
Alonso, doña Dolores.
Ascuv, don Pedro.
Aguiar, donjTomás F. y Cantos.
Alfonso, don Antonio.
Azeué, don Antonio.
Alfonso González, don Leoncio.
Acosta Llerena, doña María Regla.
Armenteros, María de la Luz.
Arencibia, don Manuel.
Alfonso, don Pedro.
Aguiar;Mendez, donJEusebio.
Alfonso, doña Concepción.
Alvarez y Alvarez, don Javier.
Alfonso y Garciga, doña Petronila.
Abreu y*Macías, don Valentín.
Acosta, doña Dolores.
Alvarez Tranquilino, don José.
Amézaga, Gavanclioy Comp'l Antíg, don José.
Alvarez'y Alvarez, doña Dolores.
Acosta,.doña Margarita.
Amores Fuentes, don José.
Andreu y Bas, don José.
Artola, doña Emilia de.
Alda, don Luis de.
Aguilar, doña Encarnación.
Acosta y Medina, don Domingo.
Arrascaeta, doña Catalina.
Alfonso, doña Rosario.
Alfonso; Armas, don Santiago.
Argote, don José,
LETRA B
Brito María, don Plutarco.
Bazart, don Antonio.
Badio, don Valentín.
Baez, doña Rufina.
Barrio, doña Dolores.
Benitez, don Andrés.
Brito José, sucesión de don Juan.
Bango Rodríguez, don José.
Betaucourt Fernandez, don Juan.
Bacallao, don Rafael.
Bugia, don Benito.
Barcena, don Pablo de la.
Betancourt, don Bernardo.
Bustamante, doña Ana y doña Juana Padilla. Bonachea, don Eligió.
Brito y Espinosa, < oña Merced.
Blanco, don Manuel María.	’ „ ;
• Belen Martínez, don José.
Baluja, doña Trinidad.
Bello Hernández, don Santiago.
Bardají, don Julián.
Barrios, doña Doloi-es.
Berges, don Antonio.
Balager, don J uan.
LETRA C
Castellano Martínez, doña Josefa.
Calvo, don Manuel.
Castillo Fernandez, don Eme do.
Cordovés y Luis, don Nicolás.
Cordovés, don Antonio.
Castro, doña Nícasia.
Cicero y Cabrera, don Francisco.
Centelles, don Juan.
Contreras, don Gaspar de.
Cortés, herederos de don Antonio.
Colon y González, don Juan Bautista.
Oasanova, doña Socorro.
Cepero, doña Julia.
Calzadilla, don Pedro.
Corrales, don Manuel.
Cordovi, don Manuel.
Calzadilla, don Cristóbal.
Cabrera, don José Cruz.
Cabrera Socorro, don Juan.
Campo, don Rafael.
Cordovés, don José Homobono.
Cabreras y Hernández, don José.
Cordovés, doña Belen.
(.’anal, don Vicente.
Colon Encinosa, don Francisco.
Campos, doña Jerónima.
Castillo Reyes, don Julio.
Canals, don José.
Castillo Fuentes, don Antonio.
Cordero, don Celestino.
(’apote Delgado, don José María.
Cabrera, don José Mercé.
Colina, don José M.
Cruz, doña Francisca.
Castañon, doña Luisa.
Cabrera, doña María Isidora.
Cabrera y Socorro, don Juan.
Cuevas y Rodriguedon Francisco.
Castellano, doña Rita.
Concha, don Ramón B. de la.
Castro, doña Ti-resa.
Candom, don Francisco.
Castañeda, doña Manuela.
Castillo, don Evaristo.
C. Pí, don Quintín.
LETRA CH
Chacón, don Juan Manuel.
LETRA D
Dorrego, Sre3. Blanco y.
Duarte y Sonsa, don Ignacio.
Delgado, doña Petrona.
Diaz de Rojas, doña Inocente.
Diaz Armas, don Manuel.
Diaz Hernández, doña Teresa.
Diaz González, doña Juana.
Diaz, don Celestino.
Diaz, doña Inés María.
Delgado y Llerena, don Juan,
Diaz Mesa, don Juan.
Diaz y Serpa, don José.
Diaz Hernández, don Manuel.
Diaz Piedra, don Francisco.
Diaz Rangel, heredero de don José.
Diaz Brito, don Manuel.
Diaz, doña Merced.
Delgado Herrera, doña Sixta.
Delgado Hernández, don José.
Domínguez Camejo, don José.
Diaz Suarez, don Francisco.
Delgado Hernández, don José.
Delgado Hernández, don José.
Dítvalos, don Nicolás.
Lávalos, don Nicolás.
Diaz y Valdés, doña Mariana.
Duarte, heredero de doña Juana Bautista.
Diaz Oramas, dou Antonio.
Díaz Fundcra, don Antonio.
Domínguez y Zamora, don José.
Duarte, don Juan Tomás.
Diaz, doña Candelaria.
Duchen, doña Ana María.
LETRA E.
Esnard, doña Amalia.
Estrada Martínez, doña María del Rosario. Escoto, doña Isabel.
Escovedo, don José Manuel.
Estenoz, don Feliciano.
Estrada y Alvarado, doña Rufina.
Echavarría de Diaz, doña Merced.
Enrique, don Francisco.
Esposo y Esposo, clon Pedro.
Escalada, doña Pilar.
LETRA F
Ferrer, don Andrés.
Fernandez, don Angel.
Fernandez, don Angel.
Fernandez, doña Francisca.
Fernandez, doña Josefa.
Ferrer, don Vicente Luis.
Frebejo y Sargo, don Isidro.
Fernández, doña Martina.
Fernandez Segura, dou Juan.
Fort, don Nicolás.
F. de Tuero, don José.
Frevejos, sucesión de doña Dolores Fernandez. Fragas y Nuñez, don Juan.
Fragas y Nuñez, don Francisco.
Febles, don Manuel de Jesús.
Fagés, don Narciso.
Febles y Santos, don Manuel.
Fernandéz, don José María.
Febles y Con: lez, don Ambrosio.
Febles.y Flores, don Juan Bautista.
Ferrer, don Antonio.
Fernandez, don Tomás.
Fernandez, don Elias.
Fernandez Díaz, don Manuel.
Fernandez García, don Manuel.
Fernandez, don Bernardo.
Fernandez Garciga, doña Rosalía.
Fernandez Rodríguez, doña Lorenza. Fernandez Rubido, don Manuel.
Fernandez Juane, don Antonio.
‘ Falcon, doña Rosa.
Fernandez Tabares, don'Francisco.
Febles Torres, don Manuel.
LETRA G
Gómez, don Juan Antonio.
Guerra y Palenzuela, don José.
Guerrero, doña Angela.
González de Sánchez, doña Matilde.
González Curbelo, doña Dolores.
González Izquierdo, don Toribio.
Gacita, clon Manuel.
García, don Juan de Dios.
González, doña Rita.
Guerrero Guzman, don Ignacio.
García, doña María Santos de.
Gutiérrez, don Melchor.
García, don José de la Luz.
García Perez, don Manuel.
González, don Juan.
García, don Ramón.
Gutiérrez y Fernandez, don Leopoldo.
García Quijano, don José Ramón. Gastelumeudi, doña Juana.
García, doña Angela.
González de Perez, doña Rosa.
González, don Julián, herederos.
Gómez, doña Lorenza.
Girandel, doña Josefa.
Granados, don Francisco.
González Amaro, don Simeón.
García y Landin, clon Manuel.
García, don José Manuel.
González, don Rafael.
González de García, doña María Jacinta. Gandon, don Francisco.
Guardia, doña Rosario de la.
Guerra, don Leonardo.
Gil y Betancourt, doña Rosa.
Gutiérrez y Llerena, doña Serapia.
Guerra, doña Antonia.
Ginesta y Comp?, La Sociedad de.
Gómez de García, doña Dolores.
González Cano, don José.
Corripio y García, doña Josefa.
González Gayo, don Hermenegildo.
González Godinez, don Ramón.
García, doña María de Jesús.
García y Güen, doña Celestina.
García Lauzan, don Pedro.
Galvany, don Mariano.
García, doña Petroua.
González de Castro, don José.
González Rico, don Miguel.
García Zapata, herederos de don José.
García Izquierdo, doña Ana.
García Aguilar, don Arcadio.
Gali y Bombardó, don Antonio.
Garmilla, don Santiago.
Gordillo, doña Caridad.
García Marrero, don Ciríaco.
Guerrero, don Pedro.
Garay, don Anselmo.
González, doña Juana.
González, don Pedro.
García Secada, don Francisco.
García Secada, don Francisco.
García González, don José.
García Fernandez, don Félix.
González, don Juan.
García Ceballcs, don Angel,
García y González, doña Andrea.
Gases, viuda de Villar, doña Ana.
González Herrera, doña Bibiana.
García Pacheco, doña María.
Garcigas, doña Ana.
García Delgado, don Francisco.
LETRA H
Hernández Capote, don Manuel.
Herrera, don Juan Ramón.
Htmande Hevia. don Mariano.
Hernández, doña Josefa.
Hernández, doña Dolores.
Hidalgo Gato, don Francisco.
Hernández, doña Pi ar.
Hernández, doña Isabel.
Herrera, con Pedro María.
Hernández, doña María Luisa.
Hernández, don Juan Bautista.
Hernández, don Fernando.
Herrera, don Lázaro.
Hernández, doña Juana.
Hernández, don Marcelino.
Hernández, doña Ni colasa.
Hernández, doña Claudia.
Hernández, don J uan de Mata.
Hernández de Canillo, doña Josefa.
Hernández y Gutiérrez, dou Manuel Hernández y Bacallao, doña Merced.
Hernández y Hernández, doña Merced. Hernández, doña Regla.
Hernández, doña Angela.
Hernández, doña Justa.
Hernández, don Félix.
Hernández,,doña Jorgina.
Hernández, don Agustín.
Hernández, don Pedro.
Hernández, doña Trinidad.
Hernández, doña Ca delaria.
Hernández, don José.
Hernández, don José Dolores.
Hernández, don Antonio y don Lorenzo Montes. Hernández, don Antonio y don Lorenzo Montes. Herrera, don Ignacio.
Hernández, doña Antonia María,
Hernández, doña Teresa.
Hernández, don Luis.
Horscheck, doña Adelaida.
Hernández, doña Rosa María.
Hernández, doña Josefa.
Hernández, don Dionisio.
Hernández, don Pablo.
Hernández, doña María Victoria.
Hernández García, don Antonio.
Hernández, don Bernabé.
LETRA I
Inchausti, doña Matilde.
1 batas, doña María de Jesús.
Izquierdo, don José María.
(Continuará.)
!
10
can en la Secretaría de esta Junta, calle deEmpedra- ¡servicios ha hecho ¡inte esta Junta. D. Antoni do n'? 32, bien por sí d por medio de persona debida- ¡ Nogueiro, como representante del expresado Sr
qim por lo tanto debe comparecer i S cretaría de la misma, Bita Empedrudo número 32 con el objeto de que so lo baga en. trega de su cédula provisional de está dispuesto
mente autorizada, á contestar la indicada reclamación, ! Perlacia, y en la iuteligeucia de que si no compareciesen dentro j an^e ]a g del plazo señalado, se procederá á lo que hubiere lugar..
Habana Diciembre 12 de 1881.— 1? . O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfar o.
Por el presente se convoca al encargado ó apoderado en esta Ciudad de D. Manuel Quintero, para que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, en el término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, para deducir los derechos que tenga sobre el patrocinado m a re no Blás; en la inteligencia que de no efectuarlo así se tendrá por abandonado y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 9 de .1.881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
aga en libre se
Habana Diciembre 9 de 1881._______F.
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
gun O, El
Por el presente se convoca al apoderado ó representante de D. Manuel Jiménez Rojo, á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel, en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á reconocer un documento presentado en esta Presidencia por la parda Mercedes, criolla, del cual aparece que el expresado Sr. Jimeuez Rojo cumpliendo la voluntad de su difunta esposa D? Angela Costa, otorga libertad á las eatónces esclavas Rosario, criolla y sus hijas, y á la parda Julia hermana de la primera/ cuyo documento se encuentra firmado y sellado en «1 ingenio «Reunión» en trece de Enero de mil ochocientos setenta y tres; en la inteligencia de que si en el ya indicado término no compareciere á exponer lo quese le ofrezca y parezca respecto al aludido documente se tendrá éste por cierto y se resolverá lo que corresponda-
Habana 19 de Diciembre de 1881.-r*P. O.—El
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
ignorándose el domicilio actual del ¡ atrcci-nado Jacinto Reyes, á cargo del Sr. Conde de O-Reilly, se le convoca por este medio, á fin de que comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado 32, para enterarle de ciertos pormenores relativos al expediente que cursa por ésta pro, movido por su hermana Úrsula Castillo á uom bre de él.
Habana Diciembre 5 de 1881.—P. O El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Junta Provincial de Patr onato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de la morena ¡Nicolasa, patrocinada á cargo de D. Policarpo Cortecedo, se le hace saber por este medio, que esta Corporación en sesión celebrada el dia trece de Octubre último, acordó declararla exenta de patronato en vista de la renuncia que de sus ser vicios ha hecho su citado patrono, disponiendo se le provea do cédula de libre con sujeción á los artículos noveno y décimo de la Ley de abolición vigente y debiendo de presentarse ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32 á re-cojer el documento de referencia.
♦ Habana Diciembre 5 de 1881.—P. O.—E Secretario, Antonio Franclii de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Estanislao Benitez, de los herederos de Don Antonio Casanovas y á cargo de D.a Catalina Mas Cormich, se le hace saber por este medio que debe comparecer ante esta Junta, calle de Empe drado 32, á fin de notificarle lo acordado por la misma con respecto á su libertad.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—E. Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 30 de Junio último, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Diego, patrocinado á cargo de D.a María Teresa Escobar, en vista de la renuncia graciosa que de sus servicios ha hecho D. Eusebio Hernández Nuñez. en representación de dicha señora, é ignorándose la residencia do los expresados individuos, se les hace sober por este medio y á fin de que el moreno de referencia comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32 á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—E Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Pedro Gómez, que dice fué su patrono D. Vi cente Gómez, se convoca por este medio á los lie rederos de dicho Sr. ó á la persona que se considere con derecho al patronato de referencia* par que en el tármino de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presente an te esta Junta, sita Empedrado 32 á deducirlos con los documentos indispensables; y de no, se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—E Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D9 Josefa A. de Oodezo, se le hace saber por este medio, que si en el término do diez dias, desdo la publicación del primer anuncio no comparece ante esta Junía calle de Empedrado núm. 32, á contestar !a reclama cion que tiene presentada su patrocinado Maglaleno Ojeia, de que ya tiene conocimiento, se tendrá por cierto lo expuesto por dicho patrocinado y se lo de clarará exeuto de patronado.
Habana D eiembre 6 de 1881.—P. O., el Sacre tario, Antonio Franehi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. José Valdós Justo, vec no que fuó de Trinidad, ó á su pode:aio ó representante, á fin de que dentro de quince dias á contar desde esta fecha comparezca ante la Secreta lía ce esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con ob jeto de contestar la reclamación que por íá ta de empadronamiento le hace el moreno Melclior; aper-eib do que de no verificarlo se re-olv-i’á lo que corresponda sin su intervención.
Habana Diciembre 12 de 1881.—P. O., ol Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de la patro-inada Rosalía, á cargo de D.a Julia Rigan, se le race saber por este medio, que esta Provncial en sesión celebrada el dia 24 del mes préxinó pasado, tuvo á bien acordar se la declare etenta de patronato, quedando sujeta á los artículos 9 y 10 de la Ley de abolición vigente en vista de la renuncia que hizo la referida patrona dq les servicios de la misma, y en tal virtud debe comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, a proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfar».
Ignorándose el domiodio actual de la patiooina-da Eu'cgia, quo dijo hallarse á cargo de D¡¿ Josifa Me'endcz de Castro, se le eonvooa por este modio ¿ fin de que eu el término más breve, oomparezea ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, parr un asunto re'ativo á la rjc'amacion que tiene promovida en solicitud dé exención de patronato.
Habana Diciembre 1? do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Habiendo sido dec arado exento de patronato por esta Corporación en sesión celebrada el dia 3 de Noviembre próximo pasado, el moreno Susano, <m vista de la renuncia que por convenio celebrado, ha verificado su patrona Da Felicita Gómez d, v’na se haca saber por este medio por ignorarse el dom¡! cilio de las parter interesadas, y á fin de quo el moreno do referencia comparezca ante la Secretaría de esta Junta, si a Empedrado núm. 32, con objeto do que se le provea de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.- El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Isaac Morilla, se convoca por el presente para que por sí ó por medio de su apoderado ó representante, comparezca ante esta Junta, sita Empedrado 32 en el término de quince dias contados desee la publicación del primer anuncio, á contestar (a reclamación que ante la misma ha interpuesto si patrocinada Tomasa.
En la inteligencia, de que si no lo verifica en el plazo señalado, se tendrá por abandonada la patrocinada de referencia y se resolverá lo que corresponda.
Habana Diciembre 23 de 1881—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de A faro.
Ignorándose el domicilio actúa de la morena Mariana, patrocinada á cargo de/D. Fernando Sánchez, se le cita por este medio,á fin de que en el plazo más breve comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de contestar á ciertos particulares necesarios en el expediente de reclamación que tióue promovido contra su citado patrono.
Habana Diciembre 21 de 1881.—P. O.— El Secretario, Antonio Frawhi de Alfaro.
Habiéndose presentido ante esta Provincial el moreno Vicente Lucuní, á cargo de D. Ramón Semanat, solicitando su¡ documentos de libre por tener más de sesenta año y encontrarse abandonado por haber muerto ja patrono, la señora de este y sus hijos, se convocan por este medio á los herederos de dicho Sr. Semanat, para que se presenten ante esta Juafcú en el término de qnince dias contados desde ¡a publicación del primer anuncio; en la inteligencia, de que si no comparecen en el plazo señalado se proveerá á este de su cédula de libre.
Habana DicLmbre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antorio Franehi de Alfaro.
Por el preser,ta se hace sabor á los herederos de D. Tiburcio Gardoqui, que esta Provincial en su se-si n celebrada el día 17 da Noviembre próximo pasado turo á bien acordar se declare exento de patro-
Ignorándosela Verdadera situación del moreno Benito, que se dict estar á cargo do D. José Buenaventura Mario, se convocan por este medio á las persoiras que scconsideren con derecho al patronato del de refeeucia; en la inteligencia, de quo si no comparecenante esta Junta, sita Empedrado 32 eu el térmiio do quince dias contados desde la publicación leí primer anuncio, á deducirlos conlos documtfitos indispensables, se le declarará exento de paronato.
Habana Dicienbre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franela de Alfaro.
Encontrándose :n el Depósito Municipal de esta ciudad, procedente del presidio Departamental, un moreno que dice llanarse Blas congo y haber sido esclavo de D. ledro Celestino Morejón, que falleció . sin haber dejadosuceson, en cuya virtud solicita se le provea de la correspondiente cédula de libre, agregando además cíe no se encuentra empadronado en el censo de 18’i, he dispuesto se convoque por este medio á las pesona que se crean con derecho al patronato del morao de referencia,á fin de que dentro del término de qunce dias contados desde aquel en que se publique elprimer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta,calle de Empedrado n<? 32, á deducir los derechos d¡ que se crean as stidos, en el concepto de que si no omparecen en el indicado término, se tendrá por aband-nado íá moreno de que se trata y será declarado esento de patronato.
Habara Dicimibre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, ¿rdonio hranchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Eduardo Echarte y de la patrocinada niorena Concepción, se les hace saber por este nedio que esta Provincial en sesión ce-
Ignorándose el domicilio aolual de la morena libro María Antonia A rozaren;), te le hace saber por este medio, quo deba comparecí ante esta Juma, calle de Empedrado 32, on ol término de quince dias, contados desda la publicación del primer iiuun-e.o; en la inteligencia de que bi trascurrido el p azo prefijado no lo verifica, se tendrá por abandonado su patrocinado Lúeas Macuá, y so resolverá en su consecuencia lo que corresponda.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Trinidad, á caigo de I) Antonio Vefge», se lo notifica por es^e meció, que esta Corporación ca su sesión ce obrada el dia 22 de Se'iembie ú t mo, tuvo á bien declarar exenta do patronato, aunque que-quedando sujeta á los artículos 9? y 10 do la Ley <ie Abolici n vigente.
Habana Noviembre 30 de 1881.—P. O.—El Sacre:ario, Antonio Franehi de Alfaro.
nato al patrocinado Ramón Zabizarret», aunque lebrada el dialde Noviembre próximo pasado, tuvo á sujeto á las prescripciones de los artículos 99 y 10 bien acordar » declare á la última exenta de patronado la Liy de abolición del año anterior.	j to en visdá déla renuncia que de sus servicios ha he-
Habana D cieno bro G de 1881.—P. O., ei Sacre-; cho el primeo, autorizado por su Sra.. esposa D? Rotarlo, Antonio Franehi de Alfaro.	; sah'a ^ííonso< cotuo asimismo se provea á dicha pa-
_______ i troceada do a correspondiente cédula provisional de
Por el presente se hace saber á los herede-! 1'byéHa-cual debe comparecer á recoger, ros de D. Jote do la Puente quo ol patrocina- j Habar».Diciembre 22 de 1881.—P. O.—El Sedo Justo Martínez ha ocurrido ante esta Junta ; cl'efarl0> Antonio Franehi de Alfaro. en solicitud de sus documentos de libre; habiéndose/ dispuesto en tal vil tu i que si en el término de quir> ,
ce dias no comparece el que se crea agraviado á de- Ignonndose ol domicilio actual de I). Pau-duoir sus derechos, se accederá a io que solicita ei ¡ Casar y el de su apoderado D. Emilio del citado Justo Martínez.	; mismo apeiido, se les hace saber por este medio
Habana Diciembre 12 de 1881.—P. O., el Sacre- que si en 1 término de quince dias contados taño, Antonio Franehi de Alfaro.	\ desde la piblicacion del primer anuncio no com-
-------	¡ parece an teísta Junta, Empedrado 32, á contestar
El moreno Valentín Criollo que se encuentra en ! la reclamacon que ante la misma tiene presen' el Deposito Municipal de esta Ciudad, ha expuesto tada el pahociuado Ceferino por encontrarse ante esta Provincial por medio de instancia que está abandonaditpor su patrono y apoderado y ser abandonado por que hace años faUeció sn patrono Don 8exagenar(0;se tendrá por cierto lo expuesto y Bernabé Varonasin que tenga herederos, considerando- ae ]e declaraá exento de patronato se libre por esa razón y creyendo ademas noestarem-	TT„ka,,„ tv ■„ u r-- -
padronado por que en el año de 1871 tanto él como Q Habana Diciembre lo de 1881—P. O. El
el citado Varona se encontraban en las filas insurrec- ^CC!C tlrK ’ Piorno Franehi ae Alfaro. tas, agregando por último tener mas de 60 añ s. |
Y en tal concepto he dispuesto que por medio de . or e Tesen te se hace saber a la morena los periódicos oficiales se notifique á los herederos del Cecilia, patreánada á cargo de D. Amalio Perla' citado Sr. Varona la anterior reclamación, á fin de que c'°> fiue esta lrovincial eh sesión celebrada el dia dentro del término de quince dias contados desde 28 de M iyo úliuuo tuvo á bien declararla exenta aquel en que *e publique el primer anuncio compares- do patronato ei vista de la reuuucia que de sus
Ignorándose el domicilio actual de D. Alejandro María López y el de su expatrocinado Evaristo, se les notifica por este medio que esta Corporación eií sesión celebrada el dia 29 de Soticm-, bre ultimo, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al citado Evaristo con sujeción á los artículos 9.° y 10.° de la Ley de abolición vigente eu virtud de la renuncia que do ios servicios del mismo hizo; debiendo comparecer ante esta Junta á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franclii de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Antonio Ibarra del derecho de patronato que cjeri ia sobre la parda Telesfora, se publica por este medio, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran á deducir sus derechos ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, en el término de quiucé dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio; en la inteligencia de que trascurrido ese plazo se accederá á la referida renuncia.
Habana Noviembre 29 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose el paradero de la ex-patrocinada Manuela, de D. Manuel Menendez, se le hace saber por este medio que esta Provincial en su sesión celebrada el dia quince de Setiembre último; tuvo á bien acordar que en virtud de habérsele hecho gracia de mayor cantidad que en la que pudieran apreciarse sus servicios actualmente, aunque fuesen tasados en el má-ximun de la Ley se le declare exenta de pa ronftto, debiondó comparecer- ante esta J unta, calle de Empedrado número 32, á*/in-de proveerse de su correspondiente cédula provisional de libre, quedando sujeta ¡i los artículos 5o y 10 de la Ley de abolición del año anterior.
Habana Noviembre 26 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Esta Corporac:on en sesión celebrada el dia 13 de Octubre del presente año, entre otras cosas, acordó que por el presente se convoque al que se crea con derecho al patronato de la morena Dominga Cabie-lles, para que comparezca á deducir dichos derechos en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia que de no verificarlo dentro del término de quince dias, á contar desde aquel en que se publique el primer número, se declarará exenta de patronato á la expresada Dominga.
Habana Noviembre 17 de 1881.— P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. llafael Otero y 1). Antonio González, se les hace saber por este medio que deben comparecer ante etía Junta, sita Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio ó en su defecto los encargados ó apoderados de dichos señoreq á fin de aclarar la verdadera situación del patrociuado Claudio Carrera á cargo del citado Otero, y de no se le declarará exeuto de patronato.
Habana Diciembre 16 de 1881.— P. O. El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro,
Ignorándose la residencia aetual de los patrocinados Félix, Gonzalo y Marcelo, se les hace saber por este medio que esta Provincial en se-sion celebrada el dia 22 de Setiembre de cc-rrieute, tuvo á bien acordar se declare exentos
de patronato eu atención á la renuncia que
de
los mismos hace su patrona Da María del Socorro Casanova, debiendo comparecer auto o-ta Junta los mencionados patrocinados á fin de proveerlos de sus correspondientes cédulas provisionales de libres, quedando sujetos á los artículo8 9Ty 109 de la Ley de abolición de esclavitud vigente.	ÚJ
Habaua Noviembre 7 de 1881.—P- O.—M Secretario,, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose ol domicilio actual de D. Podro Moya y el da su ex-patrocinndo Lorenzo Mazon, so les hace saber per este medio, que esta Provine!»1 en sesión celebrada el Jia 122 de Setiembre último tuvo á bien acordar se declaro exento de patronato al referido Lorenzo Mazon, sin quedar sujeto á lo» artículos 9? y 10 de la Ley de Abolición vigent®« eu virtud de ia renuncia que hizo de los servicios de mismo; debiendo comparecer el ex-patrocinado dicado, ante esta Junta, á proveerse Je su códD provisional de libre..,	„
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. 0.--EI o • creta-rio, Antonio Franehi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas 9U® ^ consideren con derecho al patronato del moreno