
dé* p»<.é* ~fVir*u «wadádo, Añiónio Alvarez Irtíúa.
Y iiirííM «Jiihfiéaólon en la «saeta oficial pongo la pre-s(JHie—Antonio Alvarez Insiia.	K O 29
bou Juan Valtlía 1’agA-t, Juez de primera instancia propietario dn! distrito del Cerro, por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo, rt L), Manuel Rosa-lo y BomivUles. hijo do D. Manuel y D. juana, nutural de (Juumutus, soltero, de veinte y riuco afion y labrador, para que dentro del término de nuav«-dins contados desde esta techa so presento ou la Heul cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en 1« causa que so le sigue por hurto de una ye8lja * D. Ratuon Reino, cierto y sftguro de que si ast lo hiciere se le oir,i v adiuiuistrará jus.lcia y do lo contrario te le declur^iii rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad«, para los tramites que ocLrniu.-Hab.i-Hetlenibre 21 delhSl.— Juan Valdés Pagés.—Por su man-<tad<>, Antonio Alvarez Insua.—V para su publicación en Ix Gaceta oficial pongo la presente. Amtonlo Alvaro/. Iusua.	.	.
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de propietario del distrito de la Cate
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo 4 D. Angel Acogía Padilla, cuyas generalas se Ignoran, * fin de que eu el término de nueve dfag coñudos desde la feeha se presente eu la cárcel pu-‘blldii i descargarse déla culpa que le resulta en la causa uue se le sigue por estafa, cierto y seguro de que hacién-dolo osf *f» I» oif* T administrará Justicia y en caso contrario se le declarará .¿beldó y contumaz y por bastara« los estrados del Juzgado cOu quien se entenderán los trkiuhe» póster'. ;/es del juicio.—Habana 12 de Setiembre de 1HS1.—Pao. J Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.
K O 29
Don Oumsrsindo G. Solts, Juez de primera Instancia de ests distrito.
l*«u' el presente mi segundo edicto, cito, llamo y em plazo á I». José Diaz célor blanco, de estatura regular, «le 50 años de edad, de polo y barba canoros, viste á uso del oampo, para que en el término de nueve«lias Represente en la cárcel pública de esta villa á duscargar.se de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe por estafa de mil ciento sesenta y cuatro pesos billetes de Banco Español, valor de diez y nueve tercios de tabaco á D. Antonio Lavandera, seguro de que si así lo meter, se 1© admiuistifcu'ri justicia y *1© lo contrario ©© 1© dec.ii rará rabeld© y oouturnaz ó incluso ea la* penses de la l©\ parándole el mismo perjuloio que si presente fuere si
utemlo la causa en su rej3Ídfu.—San Antonio Súiem
„re 11) de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto —Y para su publicación por tres urtmero3 de la Ga ceta o ti cía 1 libro ol presente.—San Antonio Setiembre 10 de 1S3L—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.
E O 29
Don Gumersindo G. «Solía, Juez de primera instancla.d«-esta villa y su distrito.
Por el presente mt primer edicto, cito, llamo y em plazo á D. Juan Gutiérrez Abascal, natural de Sautan der, vecino de Guanajay, soltero, de 22 años de edad «
dependiente, para que en el término de'nueve dias ai presente eu el cuartel “España” de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigu por robo «le tabaco en rama de D. José Bustamaut-cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou
E O 29
Íirimera Instancia rat de esta ciudad.
b
t.umaz y eeiíulrá la causa en
rebeldía parándole
mismo"perjuicio que si presente íuere.—Han Antoni Setiembre 23 de 1881. - ~
caballo dorado olaro, como do sois cuartas de alzada po, Bejucal Setiembre veinte uno de mil ochocientos oolu-u-1 is ó monos, marca lo con dos O. eu la paleta dere-. ta y uno.—Angel Carballo.	.0 28	¡
ebu una ftloarda del país cou cartonera de euarol, estvi- ‘ En el expediente formado para la provisión del ofl-bos ’de madera á !a mejicana con una soga de pita ama- rio do Procurador, vacante por ta.lecimisnto de D. Ma- | mida al extremo de aquella, un cambujar también de noel Sanz de la Peña, ha dispuesto el tor. Juez do prime-•	-	ra instancia de esta villa, por ante mf, que por término
ile treinta días se anuncie la va ante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes do-euineniodas dentro de dicho término,—Y para que tenga efecto dieh i publicación libro la presente.— Guuua-liacoa 15 de Hstiembre de 1881.—Lilis J. Marin.
C O 21
su rebeldía p i.—Se
_____________ Gumersindo G. Solis.—Antonh
de Porto.—Y para su publicación por tres mimaros de 1 Gaceta oficial libro ta presente.—San Antonio Setiemi re 23 de 1881. —Gumersindo G. Solls.—Antonio de Porto.
E O 29
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instanci de esta villa y eu distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo i D. Ramón Roca Mayor, natural da Barcelona, vecino de Guanabacoa, soltero, cochero, de 23 años de edad, a fin de que dentro de nueve días se presente en el cuarte: “España” de esta villa á descargarse de ;a culpa que 1 resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de un caballo de D. Javier Perez Calero y otro de D. Benito López Gómez, cierto y seguro que sia3Í io hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se 1. declarará rebelde y contumaz y seguirá la causa en s, rebeldía parándole el mismo perjuicio qne si presente fuere.—8an Antonio Setiembre 23 de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación
f»or tres mimeros consecutivos de ia Gaceta oficial libre a presente.—San Antonio Setiembre 23 de 1881.— Au tonio de Porto.	E O 29
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustanoia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito Jlamo y emplazo á D. Segundo Mendoza, cobrador de contribuciones, cuyas generales se ignoran, á fin de qu en el término de nueve dias contados d -sde la fecha s presente en la cárcel pública á descargarse de la culp que le remita en ia causa que se le sigue por estufa j fálsiftcacltmr de recibos, cierto y seguro de que haciéndolo así se le olí® y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan.« los estrados del Juzgado yon quien se enteuderán lo trámites posteriores de) juicio.—Habana 17 de Setiern bre de 1831.—'Babto Martínez San*.—Jesús Rodríguez
E O 28
B.BHSATX1B.
legni
Vil.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instand: del distrito de Jesus María de esta capital etc.
Por el presente hago saber: qne en los autos se¡ dos por D. Alejandro Legrand, tíoutra D. Antonio y D. Enrique Sagastizabal, eu cobro de pe ios, he dispuesto se saque á pública subasta el teatro «La Paz,» o ■ nocido por «Payret,» situado en la calle «leí Prado, 6 se¡ en el Paseo de Isabel la Católica, edificado eu los solare uno, dos y tres, de la manzana catorce de los terrenos doude existieron las murallas, retasado en la cantidad cb doscientos veinte y dos mil, ochocientos veinte yuu p sos sesenta y nueve centavos oro; cuyo acto tendrá efeot á las diez de ta mañana del día veinte y cinco del eu tränte mas de Octubre en el Juzgado, constituido eu ia calle de las Auimas número noventa y uno; advirtiend que no se admitirán propostoi.mesque uocubran I03 «l«.,. tercios de su avalúo.—Que así lo he dispuesto en los autos de la materia.—Habana veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por Orden de su señoría, Juan Andren.
R 30
Don Manuel Gutiérrez Cacho, Juez Mauloipal segund suplente en funsiones del propietario de este Juzgado etc.
A consecuencia del juicio verbal seguido en este Juzgado por Dí Juana Iglesias contra D. José Hipólit Ortega, encobro de doscientos pesos oro; lie dispuesto en providencia de este .Ha se saquen ft pública subosia po término de ocho días los bienes embargados al referido Ortega que con su justiprecio son los siguientes. Una yegua baya de seis y media cuarta de alzada, tasada eu cien pesos, dos puercas tasadas en diez y siete p«-s os, cinco tercios de labaéo tripa y uno id. de todo capa, tasado en doscientos diez pesos, cinco sacos de bote, tasados todos en cuatro y medio pesos, Una vaca bermeja co. Su oída, ensesenta y ocho pesos, todoon billetes del Bau-coEspañol, cuyo término principiará á correr después de üttímoammeio, y terminará el día siete del entrante Octubre, que es el señalado para el remate, el que teudr tugaren las puertas de este Juzgado.— Y para que llegue á noticia de tos que quieran hacer posturas se anuue.a por tres días tn ia Gaceta oficial yBoletiude la JPro viucla.—San Antonio de los Baños Setiembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Gutie rez,—José Ignacio Marin, Secretario.	R 29
D. Joaquín Ganellas y Aguado, Juez de primerainsiau-clu <jel distrito del Pilar.
Por el preseute se cita, llama y emplaza á loa qu. quierau hacer proposición á los enceres de la panaderí «El Recrea» situada en la calle de Aguiar número cincuenta y dos, tasados en quinientos novauta y seis peses noventa centavos en oro, según pormenor consta ,de autos, los cuales se sacau á sunasia por término de oclo dias, para que concurran el día siete de Octubre venidero á tas once de la mañana & la venduta de D. José Eligió de la Puente al teníate de dicuos efectos que se lia señalado para dioüo día, hora y lugar. Que así io tengo dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por D Domingo Clärens contra DI Josefa Brito como curadora" ejemplar de su consorte D. Auseono Cadelo sobre ctim-plimleuto de juicio de paz acorcado.—Haoana Setieux-í»re veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno. — Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	r 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ei presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Dr. D. Augusto Martínez Ayala, coutra Di Encamación Montalvo como administradora de lo» bienes de D. .Laureano Chacón, he señalado el di» trece de Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana para el acto de remate del ingenio demolido “Encarnación,” situado eti lajurisdicoion de Colon, término Municipal de Corral Falso y barrio de Claudio, jiadaudo al N. con el camino Keaí «te Tramojos, por el E. con el a. Claudio, por el Sur cou el Real de Tabaco y por el O. con el Reai de los Jardines, compuesto de setecientas sesenta y tre i hectáreas y sesenta y cuatro áreas de terreno, cercas, fabricas, laorauzas, máquinas, diez y seis patrocinados y otras anexidades, tasó lo en ochenta y siete mil trescientos sesenta y s/sis pesos cuatro centavos; en concepto gue no se admi.irán posturas que no cubran losóos tercios del avaiúo.—Y pura general conocimiento y su iu .erciou en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana catorce de Setiembre de mil ootiooieni tos ochenta y uno.—tíamou María «te Aráiztegui — p0-su mandado, José García Tejada.	R ¿4
UON VOGA TORI AK.
pita con bocado de acero; y una yegua oscura, con un incero y de más de seis y inedia cuartas de alzada, cn pelo, con una jáquima de soga commi; para que dentro ie quinto dia dftspuo3 del ùltimo untinolo se presenten en este Juzgado, ca le de la Habana esquina á O-Reilly declarar acerca de los particulares que ho crean convenientes.—Habana veinto y dos de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—I,. Ramon Portooarrero.
(' O 30
El 8r. D. Miguel de Zabalza y Lisaur, Juez de primera instancia do esta. Villa y su jurisdicción, ha dispuesto por ante mí que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean cou derecho á una yegua dorada, un potro inoliato y un calvado moro azul de seis cuartas de alzada, ooupado á D. Feliciano Ramos, para que se presenten en el Juzgado á prestar declaración. Alfonso XII á nueve de Setiembre do mil odio-cientos ochenta y uno.—Aurelio ¡Suarez. O O 30
El 8r. D. Pablo Martínez Sauz, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, etc. por ante mí tía dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un pardo desconocido que en la noche del 5 de Agosto próximo pasado vendió á D, Andrés Rimero Gómez en la Plaza de Armas una silla ni la cantidad de seis reales, á fin «lo que enei término do (plinto dia se presente on este Juzgado á evacua • uu acto «le justicia «m causa contra dicho Romero Gómez íor hurlo—Y parasti publicación en la Gaceta oficial litro la presente en la llábana 28 de Setiembre de 18SL— FranoiscodeCast.ro.	0 O 30
El Sr. juez de primera instancia del distrito «leí Pilar, lia dispuesto q«ie se convoque por tres números de la Gaceta oficial ul moreno Eustaquio Solar, dulcero, vecino que filé de la calle de Dragones, para que se presente en el Juzgado á evacuar un coto de justicia eri la causa por hurto de dos pesos ai misino. — Habana 28 de Setiombie de 1881.—Mateo O. Alvaiez. O O 38
El Sr. D. Pablo Martínez Han, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de e3tu Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta x Habana se convoque á D. Pedro Martínez y D. luán Vega, que vivieron Habana 151 para que dentro del tèrmiuo.de qui ito día comparezcan eu este Juzga-no para evacua" un acto dejustlcia en causa número 503 orinada coatra D. José Leon por falsificación de recibos te contribución.—Y cumpliendo o mandado firmóla ireseute en la Habana á diez y siete de Setiembre de nil ochocientos ochenta y uno.—Jesús Rodríguez.
C O 29
don Félix S. Varona, Juez deprimerà instancia déla villa de Güines y su pariido Judicial.
Por el presente convoco á las personas que se consi-lere con derecho á la propiedad de un caballo color olou de sei3 y media cuartas de alzada, cástre lo y de dete años de eJad, para que se presente á deducirlo en ste Juzgado, asimismo convoco á D Pedro Rubio y Sosa, .cuya vecindad y generales se ignoran para que en si término de nueve días se presente en este Ju/gmlo á dvacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en ores números de la Gaceta ofle al libro la presente en Jiiines veinte y ,uno de Setiembre de mil ocb .cientos ochenta y uno.—Félix Varona.—Poruu mandado, Fran-asco Muñoz.	0 0 2)
El Sr Juez de primera instancia del distrit > del Cerro, na «iispuesto que por este órden y en tres números ile la Gaceta oficial se convoque á D? Filomena Fernandez, vecina quo fué de la calza ia de Jesu3 del Monte, núnie-r i ciento noventa, para que deutro de tercero dia del úi-rmo anuncio comparezca en el Juzgado para un acto de ju-tieia en causa criminul.—Habana deliembre diez y dote de mil ochocientos ochenta y uno.—José Nicolás «e Ortega.	C O 29
El 8r. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera estancia del distrito da Ja Catedral de esta Ciudad, por ute mí ha dispuesto qus por tre3 números «le la Gaceta oficial de ¡a Habana se convoque á D. Bernardo Mi-yares y Auaya para que dentro «leí término de quinto ila comparezca en este Juzgado para evacuar un acío de j jsticia ed la causa número -517 formada contra Dolores * Mr ija otra y por hurto. — Y eumplieud > lo manda lo inno .la presente en la jlabana á ¿J de Setiembre de i381.— Jesus Rodríguez.	C O 29
El S-\ Juez de primera instancia del distrito nel Cerro ra dispuesto que por este órden y en tres números se onvojueD. F’raaciseo Jiménez, vecino qne fué de la alie da Factoría número 67 para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el Júzgalo para un acto de justicia en causa crimtn ü.—Hab ,na Setiembre 23 de 1881.—Jo3é Nicolás de ortega. O O 29 ). Ramon «María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe de esta’capital.
Por el preseute edicto, se convoca á los que se crean ,.!0U derecho á la herencia le D. Antonio María del Rio, natural «le esta Ciudad y Escribano de Cámara que fué te la Excma. Audiencia Pretorial, que falieeié en la vida de Guanabacoa en diez «le Novíemore de mil ocho-uentos setenta y tres sin otorgar disposición testamea-Wla, para que eu el término de treinta dias comparez-C'.n á deducirlo en este Juzgado y por la Escribanía del 1 pie refrenda donde radican dichos autos de abintestuto. —Y para su inserción en la Gaceta ofleiai, se libra ei presente.—Habaaa Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—K «rnou María de Aráiztegui.— fior mandado de su señoría, José García Tejada.
C O 23
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate, por ante raí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á uos personas tei conocimiento del moreno Tomas Albear, para que comparezcan en este Juzgado á evacua uuactoiteju»-.ioia eu opusa criminal.—Habana Setiembre 22 de 1881. —Zacarías Bresmes.	C O 23
El dr. Juez de primera instancia del distrito del íonserxate, por ante mí, na dispuesto que por tres nú-neros de la Gaceta oficial se convoque á «ios personas leí couocimieut > de D. Antonio Marti nez Fernmutez, ■ara que comparezcan en i-ste Juzgado á evacuar mi c;o de justicia eu causa criminal. Habana ¡Setiembre 22 de 1881. -Zacarías Bresmes.	C O 23
El 8r. Juez de primera instancia del Pilar, h a disoleato que por tres números de la Gaceta oficial se conque á la morena Oer'erlua Suarez que se dice habita Vives 32, para que se presente en el J uzgado á evacuar un xct i en la causa contra D. José Romero Roilriguez por iurte.—Habana 21 de detiemure de 1881.—Joaquín Camilas.— Mateo G. Alvarez.	C O 28
Ei dr. Juez de primera instancia del Pilar, tía dispuesto se convoque ü D. Wenceslao García Rodríguez natural de Asturias, soltero, cochero, do 35 años, para que se presente en el Juzgado á evacuar un auto «le justicia. —Habaua 22 de Setiembre de 1881.—Mateo G. Alvarez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito da Guadalupe de esta capital, para dar cumplimiento á uu exhorto «leí de Igual clase del distrito Este «le la ciudad, librado á consecuencia de la causa seg«ii«ia •mitra D. Rafael Humpierrez y Cardoso por rapto ae Jí Caridad Lagaña y .Matrero, porante mí, ha dispuesto que por tres números de «a Gaceta oficial se convo me « Dí Calidad Fiora y D. Vicenta Marrero, par.» «¡ue leutro de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, sito eu la calle ne Compostela número 53, á fin Ue evacuar un acto de justicia.—Y en cumplimiento «le lo mandaiio libro la presente en la Habaaa á 21 detìoLembre de issi —J. Miguel Ñuño.	C O 28
Dou Pablo Martines Sauz, Juez «le primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el preseute se convoca á todos los herederos de Di Rosalía Arioaga para que el dia 13 Ue Octubre próximo á las nueve déla mañana comparezcan en el .Rugado, sito caile de las Animas número noventa y uuó con objeto de celebrar Junta para tratar dei nombra-aiento de representante comande ios mismos, aavir-cietido que la Junta tendrá efecto cou cualquier número que asista, haciéndose el nombrauiieuto por mayoría v que en caso «lo inasistencia se ha.á do oficio: qué así lo teogo mandado en auto de 13 uel corriente eu la testamentaría de Di Rosa.ía Arteaga.—Habana Setiembre 15 io 881.—Pablo Martínez Sauz.—For mancado de su señoría.—Bernaruino Suarez.—Y para su mseicion en la Gaceta oficial lluro la presente.—Beruardmo Su «rez
O O 23
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrio de Beieu, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oíicul se eonvo-«me a la morena María Fesser, de oficio cocinera y cuyas demás generales se ignoran, á ñu de que comparezca eu este Juzgado, calle de ia Industria número d.ez y nueve á las doce dei dia para evacuar uu acto de justicia en la causa por homimuio de D. Manuei Atbuerue. —H < baña 14 «ie Setiembre de 1831.—Francisco Ozequera
C O ¿S
Avirtud de la causa seguida en el Juzgado de mi-mera instancia «Je esta villa contra D. Emilio Gutie-, rrez y otros por falsificación de documentos oficiales- el Sr. Juez de primera mstauem de esta viña, ha mspu.’sto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las perdonas que se couside-reu con derecho á una yegua baya de seis cuartas y melila de alzada, cabos al peio, siu hierro, «le paso, coa uu meero y tres pintas en una pata d¿ atras y % un bailo moro azúl mosqueado de sais y mejias cuartas sin
alerto, cabos al pelo, de marcha y paso y de seis años
para que en ol tormiuo «le quinto dia «Jespues del últi-
Ju*4> a,íunificar coa
HABANA 30 DE SETÍEMBUE DE 1881.
Hbkvício sanítauío.—Diariamente se administra la vacuna y se «lán consultes á cuantos las sollciteu en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2t, calle de A guacate n? 79; la 3í, calle del Aguila n? 47; la 4*, calle de Manrique n? 84; !a5®, callé de Suarez n? 99; la6?, ca si» Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monten #ffl.
Junta da Gobierno de U Real Gana de, Beneficencia i/ Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Joaquín Laudo.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Sras. ')? RÍ A Du-Q uesne del Valle y D! Josefa Martínez de SaaveJra.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NITM. 8,
(altos de la Dominica.)
Ei Sr. Juez de primera instancia por ante mí, üu dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta ofi-pial a las personas que se consideren coa derecho aun
ía legítima adquisición d„ dichos anSs.-dülnaba-;oa 14 de Setiembre de DSl.-Fmriciseo W. Armengol.
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez Cae°iorfmera instancia del distrito de ia Catejrai de esta ciudad ñor ace mí, hadispje to que por tres números de la Géreta oficial, se convoque á la Morena María Paula Ñuñez para que dentro Uel término de quinto dia comparezca n este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa numero 523 formada -.ontra Antonio Tizau por le-i ¡íes.—Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en ..i Habana á veinte de Setiem«re «te mil oeliocientob
ochenta y uno.—Francisco de Ctstro.	C O 28
El Sr. Juez de primerainst:.neia de esta Ciudad, por antena, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D. Adolfo de la Cruz Expósito para que dentro de ocho días comparezca en este Juzé «aao^gvaouar lui^ctode hisr.icía	•s-i...i».i _
REÍwLiAS
Para el gobierno be los capitanes I)E BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba «lo imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés ó inglés; y se halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la 3? edición de esta importante obra se halla do venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
MEMORIAS
DE LA
DEL
INSTITUTO DE l,t 111111,
APROBADO POR EL GOJUERNO-GENGRAL
Ultima edición vigente Doy con arreglo al nuevo Pian de Estudios.
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Funes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento do la Ley Hipotecaria, redacción «le documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Ckntko de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma qne los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centko comenzará en breve la publici-cion de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamqpte al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y la3 que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pi-onto la luz pública.
Se admiten snscritores por cuota convencional, obligándose este Oentro á redactar é inscribir los doaumentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se bagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el ies-paclio, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Fúnes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean ágenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los ser vicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortes, ’promova inscripciones de títulos, etc., etc., pueden cíntar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos conespon-sales.
ido. Auastásia Ae (úxam.
IMI
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
IÍA.BANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
De venta en esta Imprenta.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS V ASIGNACIONES
DE LA
DU CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
PARA
OPOSICIONES A INGRESO O EL CUERPO DE ASPIRANTES
».SaXSTRQS BE X.A PROPIEDAD.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACITO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales.
Bajes para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promulgada en esta Isla el 1. ° de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para (Juba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta «le 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Id' m 8«>bro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 de Febreio de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem délas Sociedades mercantiles. •
Idem do Deohaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de .Diputados á Corles.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
• Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la isla.
ídem para la formación délos expedientes le expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. .Manual de bolsillo.
•Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General oara el Iustituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arreglo al nuevo Plan.
Reglamento General para el régimen eco-íomico y administrativo del ramo «le Sanidad, ion inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales, llena de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Llem de la3 serventías públicas,
Idsm del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Se enos.
I lem del Montepío Militar.
Ordenanzas de con atril cci on.
Reglamento del papel sellado.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem parala estadística egimitial.
Idem para las idem de Socbvgcs.
Idem parales establecimientos -peligrosos. Idem para 'as cuadrillas permaneb Idem para las Oasas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Administraciones Económicas ie la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-rdeS.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para la división de haciendas comq
ues.
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Ésculüfura.
Idem de las carreras preparatorias y supe» flores.
is A. Flageada.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedradoñ9 39, entre Aguacate y Compostela.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manr que, donde se ofrece al público y á su el’cútela. Horas de consultas
de ia á á.
3r,
Paseo de Tacón, •
QVIITA DE TOCA.
F.SFECIAIISTÄ EN LAS ENFERMEDADES
F
ID
yAL.BQGÄPQa
DE LA HABANA.
DEí.
IRCULO UE
DIRECTORES:
L. L. D. Nicolás" , "	' .—D. Antonio Mesa j Domingo«.
CONDICIONES DE LA SUSORICION.
Las Memorias (Ir la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma E3fecie, para los que no lo sean. /
Se cobr «rá en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de empedrado- núm. 39. [Kn uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
H—Julio de 1881.—Acumulación de los juicios ejecutivos á las testamentarias, por el Dr. D. José MA Car-bonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881— ¿Son parte losacredorespara promover elabintestato de su deudor* por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno ycapitanía genep.al, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-A-ntonio Q-onzalez ISTora.
Contiene la reducción de las moneda» de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio' hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sa vende á mi peso trille tes
el ejemplar.en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías. ‘
socninADBS y bmpubsab.
Compañía de AlmaceneSi de Depósito de la HabanA.:
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de veinte y dos del que cursa, se convoca á los Sres. accionistas á Junta General Ordinaria, que habrá de tener efecto el Viernes catorce de Octubre próximo venidero, á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto dar cuenta, con el informe de la Comisión de glosa, del balance semestral, y la renovación de los vocales que lian cumplid > el tiempo de su encargo. Todo lo que por disposición del Sr. Presidente, se publica para conocim ento de los interesados, á quienes se suplica la asistencia.
Haba 24 de Setiembre de 1881.—Bernardo del R'csgo, Secretario.
Compañía del Ferró-carril de la Bahía de la Habana.
4 ✓Preti lencia.
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el dia diez del corriente y en uso de las facultades que le confieren los Estatutos y Reglamentos de la Compañía se ha servido nombrar Secretario de la misma al 8r. Ldo D. Francisco de la Cerra; lo que se publica para conocimiento general.
Habana 26 de Setiembre de 1881.—A. J, Busta-mante.
Compañía de Caminos de Hierro déla Habana.
Administración general.
Aprobado por el Gobierno General el nuevo itinerario del tren de viajeros núm. 18, especial directo da Batabauó á Villanueva, se pone en noticia del público que dicho itinerario empezará á »egir desde 1. ° de Octubre próximo eu la forma siguien e:
TRENES x/E VIAJEROS
n." 18 Especial directo de Batábanó d Villanueva.
:dk¡ los ojos.
.. ilAUTflTTTrflì I ATI ATI ATT 4 A í A ATI T I m I A ATI.
Batabnó.......
Quintana.......
hozo Redondo...
San Felipe.....
Quivican......
Buenaventura....
Bejucal........
Crucero del Oeste ............
Rincón........
Aguada........
Vento......
Almendares.....
Ciéñaga........
Villa ueva.....
gS •¡ a ¿ 'E CO o 3	I Tiempo de marcha.	T.				
		CO* »-o feo <u P		Parada	ré 'Ó! UJ	
Kls.	Ms.	HjM		Ms.	H	! M
					1	05
4	8	1	13		1	13
7	7	t	20	3	1	23
15	15	1	38	2	1	40
19	V	1	47	2	1	49
24	8	1	57		1	57
30	9	2	06	2	2	08
34	6	2	14	1	2	15
35	Í4	2	17		2	17
40	9	2	26		2	26
43	5	9	31		O	31
46	5	2:36		• • • •	2	36
,52	10	2|46		6	2	52
53	13	3105		......		» ..
Cruces.
Con el 7.
Esperará en Batabmó has a Ls cinco de la tarde la llegada del vap r.
Habana 19 de Setiembre de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
Banco Industrial.
Los herederos ' de Dá Mana de los Angeles Valdés Ramírez, han manifestado el ex-ravío del cerfica-do de una acción número 772 expedido en Octubre 22 de 1856 á favor de dicha Sra., y habiendo solicitado un duplica o de dicha acción fe avisa al público por le término de quince dias por si alguno tuviere que oponerse á lo .solicitado.
Habana y Setiembre 19 de 1851.—El Director, Fernando Illas.
^