I
6yjí8rt¿3Írí42iús‘	'iAtiVéi
D. Francisco Noval y ftíartf, Juez de primera instancia
en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo, y emplazo al moren > libre Babas Perez, cuyas geneiales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente eú la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qua le resultan en la causa que se instruye por hurto de un caballo de D. José deJesu3Pino, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites ¡de ,1a causa.—Jaruco 7 de Noviembre de 1*81.—Francisco Noval y Murtl.—Por mandado de su sefioría, Rafael Aguiar.-Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco á. 7 de Noviembre de 1881.—Rafael Aguiar.
E O 10
O. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de e3ta villa y su partido.
Por este misegun io edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Argones, natural de Galicia, de veinte y seis afíos de edad, con su cédula de vecindad, expedida por el Alcalde municipal de esta villa en veiute y seis de Julio último y con el número mil ochocientos cuarenta y dos, para que eu el término de nueve días contar desde la rt.tiina publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á D. Faustino Torres; cierto y »eguro de que si asi lo hiciere, se le¡admiuistrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lay y por bastantes los estrados del Juzgado, panillas notiti-ccciones v demás trámites que ocurran.—Güines y Noviembre '4 de 1881.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y cumpliendo io mandado expi lo la presente, Fecha ut supra.— Por su mandado, Francisco Muñoz.	B O 10
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia, propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Estevez, vecino que fué de esta villa, y cuyas generales Be ignoran, para que en el término de nueve dias coutá los ilesde la fecha y después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue p >r hurto do un reloj á D. Norberto Rivero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámite del proeedimiento.-Guanabacoa Noviembre 4 <le 1881. —V para su publicación por la Gaceta olicial expido el presente en la propia ¡fecha.—Bernal. — Por maudadojde su señoría, Francisco W. Armengol.
E O 10
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de distritode la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fontanals. empleado que fué de la Ordenación de Pagos de esta Isla á fln de que eu el término da nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la ciusa que se le sigue por fraude ai Tesoro, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelduy contumaz y poroastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 7 de 1881. —Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez. E O 10 Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instan ña del distrito del Pilar.
Por esta mi «aguda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á II. Rafael Castillo y Rodríguez, hijo do D. Rafael y de Di Bernarda, natural de esta, soltero, tabaquero de diez y siete años y vecino de la calle de Consejero Arango número siete, para (pie dentro de nueve dias, contados desde la última publicación, se presante en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa |ue so le sigue por homicidio en la persona de D. José María Gómez Fernandez, si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se lo harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 18 de 1881.— Joaquin Canellas.—Por su ínanda’do, Ldo. Ramón Portocarrero.	E O 10
D. Manuel Leal y Moráu, Jura de primera instancia Interino de esta villa y su partido.
Por este, mi tercer edicto, cito llamo y emplazo, al pardo Tomás Burí, liara que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contum: z y hábies los estrados del Juzgado, para las notilicaciones y demás trámites que ocurran.—Bagua la Grande No-bre 5 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Pedro Palma.	E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Balen.
Por este mi primer edito y pregón cito, llamo y emplazo al contiiiado asiático Manuel Bierra, natural de Cantón, soltero, cotillero y de treinta y cuatro años de edad, para que en término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrautamieuto de condena, cié: to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes las estradas del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Oitubre 21 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por maudado de su Señoría, Joaquín Lañéis. E O 9 I). Aniceto do Palma y Lujau, Juez de primera instan eia del distrito del Monserrate.
Pur este mi primer edito y pregón cito, Hamo y emplazo al pardo Justo Gutiérrez Jeilove, hijo de padre incógnito y ae la morena Lucia Jeilove; natural y vecino de este, soltero, tabaquero y de veiute y seis años; para que centro de nueve (lias se presente preso eu la cárcel de esta obviad á fln de dar cumplimiento á lo dispuesto en la causa que se le sigue por rapt i de la parda Manuel Trian»; cieno y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ideclarará rebelde y contumaz é incuiso eu las penas de la Ley.—Habana, Octubre ! de 1831.'— Aniceto de Palma.—Por mandcdo de Señoría, Zacarías Bresmes.
E O 9
Don Ramón Muría de Arftiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad. ^ Por esta mi primera carta de edito y pregón cito llamo y emplazo á D. José Mendivil Longoria, natural de Asturias, soltero, de veinte y nueve años, del comercio para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro que si asi lo hace, se le oirá y «(•ministrará justicia y de no solé declarará rebelde y eoutumás é incurso en las penas do la f.e.y.—Habana y Octubre 30 de 1881. Aráiztegui.—Por mandado de su Beñoila, J. Miguel Ñuño.	E O 9
Don Mariano de Qu sa la y Corren, Juez Municipal del distrito do Jesús María eu el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gamalio, natural (le Galicia, soltero, de cineuenia y ocho años y vecino que fué de la calle de la Cárcel núnu. 15 en 29 de Mayo del año próximo pasado, y á los tres individuos blancos que armados de palo, causarou lesiones al citado Gamalio el dia 29 de Mayo del año próximo pasado en la calle de Egido entre Aeosta y Luz; para que comparezcan en el juzgado el dia 11 del entrante mes de Noviembre á las once de la mañana, á la celebraeiou del acto verbal en el juicio de faltas.—Habana y Octubre 25 de 1881.—-Quesada.—Por mandado de su Señoría.—Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 9
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa, etc.
Por esta mi primera carta de edito y pregou cito, Hamo y emplazo á D. Luis Ve'asco, natural de la Esperanza, vecino de la Catalina, casado, dé treinta y un años de edad, hijo de D Antonio y de D? Dominga Doran y empleado en la línea férrea de Villauueva como chuchero, para que dentro de nueve dias coutados desde la publicación del presente, se presente en la cárcel pública de esta villa, á continuar guardando la pr'sioh que sufría en la causa que se le sigue por robo de azúcar en el iugenio Esperanza, del Exorno. Sr. conde de Casa Romero y la cual quebrantó fugándose del Hospital Civil, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará justicia cumplida y si no se le declarará rebelde pasándole el perjuicio que haya lugar.—Güines Octubre 26 de 1881.—Testado.—descargarse no vale.— Félix B. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 9
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta oiu-
Por este mi segunda edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, a D. Ventura Agüiu Perez, hilo de D. Manuel y D'.‘ Móuiea, natural y vecino de esia, albañil y de veinte añas de edad, á fln de que en el término de nueve dias eo itados desde la fecha se presente en el presidio Departamental á descargarse de la cuipaoee le resulta en la causa que se le sigue por quebrantam en-to de condena, cierto y seguro de que asiéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en ea«o contrario se le declararará rebelde y contumaz y p »r bastante los extrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaaa 25 de Octubre de 1881.—Pablo Martiúez Sanz.—Francisco de Castro.
E O 9
Don Pablo Martinez Sanz Juez de primera iustancia de distritode íaCate Iral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregou ordinario, cito, llamo y empla-o al). Nicolás Vasela, de estatura regular, color trigueño y enfermiso, bigote largo, de uuos cincuenta años, ojos pardo, delgado, pómulos salientes, á fin de que en el término de uus«e días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpo que le resulta en la o tusa que se le sigue p ir tlaf actuación á la Hacieu 1» etéreo y seguro de que haciéndolo asi se Je oirá y a nuniislracá jusoioia y eu ca»o coutr»ri i se le declarará rebelde y contumaz ypir bastante ¡os esUadus del ¿pzsjaüo, o m qtueu se eutende-


rán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Octubre do 1831.—Pablo MartiuezSanz.—Bernardino Suarez»	O 9
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distritode Jesus María en el ejercicio de sus funciones.
Por el preientey por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á los morenos Dámaso Gamarra y Sierra, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y cinco años, tabaquem y vocino que tué de la calle de la Hub ma núm. 160; Genovevo Gamarra y Bierra, natural de esta, soltero, da treinta y dos años, albañil, vecino que fué de Puerta Cerrada entre las de Revillagigedo y Aguila, y Carlota Remigio, natural de esta, de cincuenta y seis años, soltera, costurera y vecina que fué de Corrales núm. 34, para que ooinparezcun eu este Juzgado el día once del entrante mes de Noviembre á 1 ts once de la mañaua, al acto verbal dispuesto en juicio de faltas contra los primeros por lesión á la última.—Habana Octubre 2-5 de ISSI.—Quesada.—Por mandado de 8. 3., Juan de la C. Perez, Secretario.
EOS
Don Mariano de Qu“sada y Correa, Juez Municipal del distritode Jesús Mirla, en el ejercicio de sus funciones.
Por el preseute y por tres númsro.s consecutivos de la Gaceta oilcial, citò, llamo y emplazo á D.1 Nicolás» Frodo, nát irai de Zaragoza, soltera, lavandera, de veinte y ocho añes y vecina que fué con fecha 30 de Abril del corriente aüodel número 251 de la calle de Bau Nicolás, v a la morena Dorotea Fernandez, natural de Africa, casada, de 35 años, lavandera y veoina, que fué en la misma fecha de la calle de Bau Nicolás núm. 253, para que comparezcan en el Juzgado á noQcarse la seu-tencia recaída eu el juicio de faltas por escándalo.—Habana Octubre 25 de 18)1.—C¿uesaila.—Por man lado do B. S.t Juau de la C. Perez, Spretarlo.
E O 8
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal de! distrito de Jesus María, enei ejercicio de sus funciones.	u'
Por el presente y p ir tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Bal iomero Arlan y Pluuiot, hijo de D. Juan Bautista y 1)¡ Teresa, maturai de Gerona, s »Itero, ale diez y seis años, dependiente y vecino que fué eu cinco de Noviembre del año próximo pasado, de la calle de Egido número ciento once y a D, José González Rueda, natural de Santander, soltero, de seteuta y cuatro años, mendigo y cuyo domicilio se iguora, puraque comparezcan eu el Juzgado el dia once Uel entrante mes de Noviembre á las once de la mañaua á la cetébracion del acto verbal en el juicio de faltas.—Habana Octubre 26 de 1831.—Quesa»a.—Por mandado de B. S., Juan de la O. Perez, Secretario.
E O 8
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi urimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Sigui ó Siti, natural de Guitón soltero, de campo, de treinta y siete años de edad;á liu de que se preseute en la Real cárcel á notificarse de lo resuelto por la ,■superioridad eu la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió en este Juzgado por le dones á D. Manuel Gomo; cierto y seguro de que si así lo hscie-rese le oirá y a i ministrará justicia y helo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por b »stante lo i Erica 1 >s del Juzgadocou quieu se entenderán los de n is tr imites que ocurran.— H ibatia 24 de Oétubt; de ÜJSl.—Jiinii Valdés Pagés — Por mandado de su señoría, Luis Blanco._E O 8 .
Dou Juan Valdés Pagés, Juez en propiedad de primera
instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notbno que en los autos ejecutivos segundos por el síndico de Carmelitas Descalzas deestaciudod á D, José Alonso y Delgado; he dispuesto se saque á púolíc» subasta por .el término de veinte (lias una casa sitada en el Cerro con el frenle principal á la calle del Ayuntamiento, el costado derecho á li calle de Santa Aua; el izquierdo á la calle dal Cáruieu y el foudo Hace freuíe á ia dei Monasterio, da portal con columnas de gautéda, m itaiiosieríq, ma lera y techo de atoteá retasada en veinte y cuatro mil ochocientos diez y ocho pesos, sesenta y seis centavos oro; y se ñalado para que tenga efeet > su remato el dia nueve de Diciembre próximo, á las ocho eu el Juzgado sito eu la calle de Acosta número treinta y dos; á fin da que el que quiera hacer proposición ocurra el di i y hora señalado.—Habana, Noviembre cinco da milOchocienios ochenta y uno.—J dan Valdér Pagés.— Por m mda lo de su Señoría, Autouio ALvarez Insua.	R 9
Don Joaquín Canellas y Agua ló, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el preseute se hace saber al público que á consecuencia de los autos testamentarios de D. José Ramón Z ildivar y Cárdenas, está dispuesto se pongan eu subasta pública por término de veinte días las siguientes lincas rústicas y urbanas, tomando por base la tasación eu cuanto a las rústicas y la retasación eu cuanto á las urbanas. Una casasituada en la cabe Real número cuarenta y dosMe la villa de Guanabacoa, retasada en nueve mil doscientos seteuta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos oro. Otra Ídem situada eu la calle de Meireles uúmero veinte y tres, eu et Calauaz ir, -retasada eu dos mil qumie dos cuarenta y ocho pesos cincuenta centavos oro. Uu potrero titu ado «San Gabriel,i> ubicado en el partido de Pepe Autouio, cuartón de San Rafael, jurisdicción de Guauabaooa, tasado eudiez mil trece pesos noventa y dos centavos oro- Otro idem titulado «Mon-»errate,» ubica lo en el partido de Cacíguas, cuartón del Monserrate, jurisdicción de Jaruco, tasado en treinta y uu mil trescientos ochenta y un pesos oro.-Y habiéndose señalado para ia diligencia de remate üt día tres de Diciembre próximo á la un alié la tarde eu el Juzgado, sito eu la callo de la Hab iua ietra A, esquina á O-Kei-ity, insertándose uh e licto eo tres números consecutivos de la Gaceta y Boletin oficial de: esta provincia, se auuncía por este medio á lin de que oi que quiera hacer propo úc'ou ocurra al iugiry día designados ó antes á ia Escribanía uel actuario a tomar las instrucciones que necesite.—Hanaua cuano de Noviembre de mil ocuo-cieutos ochenta y nao.—Joaquin Canellas.—Por mandado de B. S., Alejandro Ñoñez.
R 8
A aconseeuencia de la demanda ejecutiva seguida por L). Juan Díaz Martinez, contra D. José de los Dolores Leal y Cordovés, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se anuncie ei reinate de los bienes embargados consistentes eu un sitio titulado «San José,» compuesto de una y media caballería de tierra y otro sin nombre de dos caballerías de tierra, seiscientas arrobas de almidón veiute y cuíco anegas de rnaiz, cuatro yuntas de bueyes, dos vacas con sus c:rias, veinte puercos de várioa tamaños, doscientas aves, dos potrancas mor is, dos caballos, uno retinto y otro dorado, tasado eu diez mil trescientos noventa y dos pesos oro, señalándose para el auto la audiencia del veinte y nueve del que cursa á las once de su mañaua.— Y pala su publicación en tres números seguido^le Ja Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio de Porto.	B 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
dei distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente se convocan Imitadores ¡>ara el remate de las casas siguientes: la de la calle de la Lealtad número 182 retasada eu la cantidad de tres mil quinientos sesenta y seis pesor, treint» y nueve centavos oro; la de la calle de la Misión número 105 retasa la en Ja cantidad de ochocientos setenta y seis pesos, treinta y dos centavos. La de la calle de Estóves número 120 retasada en la cantidad de mil ochenta y uu pesos, cincuenta y ocho centavos oto, otra en la calle de Santa Aua, eú Regla, número 71, retasada eu la cantidad de setecientos sesenta y nueve pesos, cuarenta y uu centavos; la de la calzada Real titulada Quemado V'ejo, y terreno retasada en la cantidad de dos mil quinientos veinte y tres pesos, ochenta y cuatro centavos; otra idem eu la misma calzada sn mitad en ochocientos diez y siete pesos, sesenta y se:s centavos; otra ídem, eu la misma calzada, su mitad en mil cincuenta y cuatro pesos, diez y seis centavos. Un terreno yermo eu la misma calzada, su mitad en ciento ochenta y tres pesos, ochenta y siete centavos, cuyo acto tendrá efecto á las diez de la mañana del dia dos del próximo mis de Diciembre en las puertas del Juzgado constituido e i ia calle de las Animas número 91, advirtléu lose que se bajará un veinte por ciento del íntegro precio de su retasación. Que así lo tengo m indado eu los autos testamentarios de D. L iouardo Ruiz de L ivin ó Intentado de Dí Rosalía Ointadoro.—Habaua, Oitubre veinte y uno de mil ocíiocieutoí oche ít, y uno.—Rifad Nacarino Biabo.—Por mandado de su Señoría, Juan Andrea.
ROO
Por auto preveido por el Sr. D. Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del Dis trito del Pilar, y por ante mí, consecuente á las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento del ultramarino D. Rafael García Parodi, se ha dispuesto se convoquen á D. Juan Bautista de Galdiz, D. Juan Carriburu, D. jEben Walde D. Marcelino González, D. Galurio Gómez, D. Juan Manuel Raoul y D. Antonio Marcelino Martínez, á fin dequecouiparezciu en dicho Juzgado el dia once del mes entrante de Noviembre á las once de su mañana, con el objeto de que reconozcan las firmas que bajo sus nombres y apellidos aparecen en la cubierta del testamento cerrado que se dice otorgado por el citadopaio ti-y asimismo se convoque también al escribano D. Gabriel Ramiréz para que reconozca la firma y signo que se encuentra en la expresada cubierta del Indicado testamento, ó dos personas que puedan abonar la expresada firma y signo, á cuyo objeto se presentarán éstas el dia, mes y hora señalado en el Juzgado. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta Oficial libro la presente, en cumplimiento de lo mandado.—Urbana, Octubre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Mateo G. ALvarez,	C O 10
El Sr, Juez de primera instanria del distrito] de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoquen polla Gaceta oficial y por tres números de la misma á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea el moreno Pedro Celestino Bofante, para, que ocurra á su juzgado á manifestarlo.—Habana Octubre veinte y umve de mil ochociutos oohetea y uno.—JulioOiv'erou,	C O 10
Don Autonjo Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Oomeudador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito ds Belen do esta capital.
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia de los autos do la quiebra de la socie lad de Fuentes y Compañía, se ha señalado para que tenga efecto la primera ¡unta da acreedores sobre nombramiento de Síndicos, el dia treinta del corriente á las doce de su mañ»na en el Colegio de Abogados de esta ciudad, calle de Mercaderes número dos.—Lo que se publica por este medio para conocimiento de los aeree • dores.—Habana Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado—Por mandado de S. S., Matias Marquez
C 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propietario del distrito del Cerro.
Por la presente se convoca á los que se consideren con derecho A los bienes quedados al fallecimiento de D? Lucía Alvarez de Martínez Migoya, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, comparezcan por medio de Abogados y procurador á hacerse cargo de los trámites que cursan en el juicio que á la expresada sucesión sigue Doña •Autonia Mas, como cesionaria de sn esposo D. Ramón U. Férro, sobré pesos, apercibidos eu su defecto ae «juo so entenderán aquellos con los Estrados del tribunal—Habana veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos eohenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y parasu pub.l-cacion en très números de la Gaceta oficial, libro ia presente ut supra.—Luis Blanco.	C 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoque por la Gac. la oficial á D. Luis Hermosa Tabóada, natural de Méjico, soltero, de diez y nueve liños, empleado, para que comparezca en este Juzgado, calzada de ia Reina número 43, para la práctica de un acto de justicia.—Habana 4 te Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Julio Riveren.	C O 9
Et Sr. Juez do primera instancia del distrito dellOo-rro, por ante nal, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números dé la Gacela oficial, se convoque al moren» Blas, congo, trabajador que fué de la empp-sa del Fetro -Caril de Murianao, para que dentro de tercero dia dsl último anuncio comparezca en eí I uzgado , para uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 4 de Noviembre dé 1831.—José Nicolás de Ortega. C O 9 El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe de esta Ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque para uu auto dejusticia en causa criminal á D. E irique Cabra, vecino que ha sido de la fábrica de cigarros «Ei tíiboney» Gervasio 182.— Habaua 27 de Octubre de 1831.—J. Miguel Ñuño.
O O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números sie la Gaceta oficial, se convoquen ¡ID. Anselmo Chana, natural de la Habana, soltero, cocinero y ds veinte y un años, paia qué se presente en este Juzgado, cito, calle de la Habana esquina á O-Reilly, letra A., puraque evacúe uu acto de justicia eu causaorimin »1.— Y para su publ icacion libro la preseute.—Habata 2 7 de Octubre de 1881.—Alejandro Nuñez.	O O 9
A aoonsec icrieia de ia causa que se instruye por hurio de un caballo al moreno Rósenlo Marquotti, y abandono de una yegua, color dóra la retinta, ae seis y media cuartas de alzada, coa uo lucero paqu' ño y una matadura grsnde en la cruz, h i dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo iuen á las per-souas que sé consideren con derecho á la mencionada yegua, para que en el término de quince dias se presenten eu este Juzga lo, con los documentos justifloitivos á deducir el derecho que les asiste.—Y para su publicación cumpliendo 1 > dis »misto libróla presente.-San Antonio 23 do O ¡tabre de 1831.—Antonio de Porto.
C O 8
El Sr. Ju zdi primer» instaucia en propiedad dei distrito de Belen,ha dispuesto por ante mi, que por tres números de ta Gacata oficial se convoque á L>. Faustino Alvarez y Menen lez, hijo de D. José y de D.1 Josefa, natural (íe]Pravia, eu Asturias, soltera, cochero, de treinta y tres años de edad, y vecino que .se dice era de la calle de ios Gónios número diez y siete, para que en dia hábil y llora de las doce comparezca en este Juzgado, sito en la calle Refugio número dos á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. — Y para su pandeado i libro i »presente eu la Habana, á veinte v siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Lañéis.
C O 8
El Sr. Juez de primera insta ñola, de est » villa y su parti lo, ha dispu ni.» p >r ante raí, en la causa que se le sigue contra 9. Nicolás, l). Ricardo y D. Miguel Rodriguez por apropiación de patrocinados y seducción á la fuga, se convoque por este ine lio á D. Martin del Castillo y Agramóme, vecitio que fué de Puert» Principe y últimamente de la Habaua y á I). Juan Ignacio Casas, veciuo que fué de Mautsnzas, para quejse presenten en este Juzgado á un acto de justicia dispuesto en dicha causa. — Y para su publicación eu la Gaceta oficial pongo la preseute. — Alfonso XII Agosto 31 de 1831,—Venancio Dmz dei Villar.	U O 8
Et Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distritode Belen, na dispuesto por aute mi, <que por medio de ia Gaceta oficial se cite á D. Joa juin Castellón López, para que eu día hábil y liara de lus doce comparezca eu este J uzga lo,sito calle de R fugio numero dos á evacuar un acto le justicia en causa criminal. Y para su puhdcaoion libro la presente.—Habana 27 de Octubre de 1381.-Joaquín Ja incis.	C O 8
Et Sr. Juez de primera iustancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mi eu la causa contra O. Domingo Ochotorena, por estafa, se conv »que por este medio á los asiáticos Rafael Laza y Benigno Valero, vecino que fueron de ia Güira de Maouríges, para que se presenten su este Júzga lo á un acto de justicia dispuesto en dicha causa. —Alfonso XII. 2» de Octubre de 1831.—Venancio Dias del Villar.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. J uau Lu-ruinbe, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Refugio número duc j á evacuar un »»cto de justicia eu c»us » criminal. — Y para su publicado i libro la presente eu la Habaua á veinte y siete de ü cubre de mil ochocientos odíenla y uno.—Joaquín Lacis,	C Ó 8
A ¡consecuencia de la causa que se instruye contra D. Francisco Hernandez Hernandez yotro.s. para averiguar la procedencia]Je varios animales, hadispuesio¡el¡Sr. j uez de primera instancia de,este distrito que postres números consecutivos de la G iceta oficial se convoquen á L.s personas que se consideren don derecho á un caballo color dorado da cinco y media cuartas de alzada, careto, castrado, y una yegua color mora agüinada ó rosilla, ja-bonada de diez y media cuartas de alzada, la mano izquierda y pat» derecha b aucas y lucero corrido, para que en ei término de nueve dias contados desde la feclia de la publicación se presenten en este Juzgado á dedu • ci el derecho que les asista con los donumentos jusii-Ücativos.— i p.»rasu publicación libro ei preseme.—San Antonio 23 de Octubre del -.81.—Antonio de Porto.
C O 8
El Sr. D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial á !)• oosó Trujillo del Monte, de estatura alta, envuelto eu carnes, patilla negra, cornu de treintaaños, viste á estilo decampo y veciuo de Mariau io, para qua dmtro de quiuto dia después de la última publicación conuiaroz-ca ea el Juzgado, calis de la Habana esquíua á O-Reilly á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Habana 24 de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno. —L. Ramón Ponocarrero.	C O 7
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez depiimerá instancia dei distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do ia Gaceta oficial se convoque al asiático Eugenio Celfin, vecino de Zanja51, para que dentro del térmiuo de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto do justicia eu la causa número 506, formada contra la parda Angela Va’dés, p >r hurto,— Y eumplíendo-lo manda Jo firmo ia presente en la Habana á 21 de Octubre de 1881.—Martínez Sauz.—Jesús Rodriguez. C O 7 EISr. J). Paul» Martínez Sanz, Juez de primera iustancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por aute mí, h.» dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Bonito Anton y D- Alvaro López, para que dentio del término de quinto dia comparezcan eu este Jc-.gado para evacuar uu acto de jus-t eia en la causa número 381 formada contra D. Genaro Foyo y otros p >r íá'siticacion de billetes del Banco Español.—Y eumpLeudo lo mandado firmo la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1881.—Martinez Sanz.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE NOVIEMBRE DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; ia 3L calle del Aguila n? 47; la 4¡, calle de Manrique n? 84; Ja 5% calle de Suarez a? 99; la 6í, ea s ‘Js Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n 376.

Bernardino Suarez.
C O
El Sr. Juez de primera instancia, en la causa que por ante mí cursa por homicidio de un asiático desconocido, frente at número veinte y siete de la calle de la Zanja eu ia mañaua del diez y s fis del corriente, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ios asiáticos Juan Miró, en su pais Cfiovea, al de igual clase Fermín en su pais Chiluá, y á Joaquín Maefiao, como también á las personps que puedan dar razón ds¡ domicilio de dichos asiáticos para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana 23 de Octubre de 1831.—Árt iro Ga~ lletti.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de uu exhorto del Júzgalo de Holguin, librado encausa contra O. José Guerrero Rodtiguez, por hurto de aves que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Silvestre Cuervo, cuyas generales se ignoran á fin de qua se presénte en este Juzgado, sito en la calle de las Animas uúmero noventa y uno, con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en uicno exhorto. —Habana Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	C O 7
DE *
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición do! Sr. Jfc Económico, so rematarán por esta venduta el Jueves 10 del corriente á las 12 del dio en la calzada de Príncipe A‘f mso número 44-5, 250 pomos porcelana tina, embargados por las contribuciones (1)1 primor Bimestre del 16 p >r ciento de 1879 a 80. Ei el mismo sitio y hora s i rematarán 200 pomos porcelana fina rotulado?, •mbargidos por as eontrdmciooei del 3? y 4'? trimestre del 16 p. g de 1880 a 81, s.’guu expedientes números 509 y 107.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Ediles y Morejou en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos so refieran a la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bieneJ inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico ¡u mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publica cion de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten snscritoros por cuota convencional, obligándose esto Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Fúnos, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean ágenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar I03 exhortes, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
^ile. ¿Vua.'fia.súa ác ®vos«i.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
rtEjNTDICIOISr DE CUENTAS. APROBADA í MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE Í88L
----HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.__
Dr. J. Saltos Fernandos,
do Tacón,
QUISTA BE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE EN LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
DK II A 2, TODOS LOS DIAS.
VICTOR HUGO.
LOS BUEGRAYES,
i
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $ 1-50 cts. oro, eu el Despacho de libros de la Gioeta dt la Habana, 4 cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio el pago de su importe.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
| _ Se acaba de imprimir en folleto esta interesante | disposición, en español, francés é inglés; y se halla de | venta en el despacho de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
A.ntonio G-onzalez Mora»
Contiene la reducción de laa monedas de oro y plata españolas desde el 1 por loo premio hasta el 200, tablas do liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billete
el ejemplar en el despacho de esta impren-ta y en las principales librerías.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA M ESTA ISLA EN x° DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
MEMORIAS
DE LA
DEL
ÍRCtULQ DS ^kaOG&DQS
DE LA HABANA.
DIRECTORES:
L. L. D. Nicolás Lliiy y Hernández.—I). Antonio Mesa y Dominan,
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos Uel Círculo de Abosados de ia Habana,
se publicarán el (lia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para I03 miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo seau, Se cobr »rá en el acto de la entrega á los suscr.lores de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono eu le Administración, calle de empedrado núm. 39. [Bu uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
H— Julio de 1881.—Acumulación délos juicio»
ejecutivos á las testamentarías—por el Dr. D. José Mi1 Üarbonell y Ruiz.
2í—Agosto de 1881/—Son parte los acreedores para promover elabintestato de su deudort—por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
3a—Setiembre de 1881.—Declarado el concurso necesario ¿procederá la acumulación de los ejecutivos que se encuentren en diversa instancia?—por el Ldo. D. Fernando Castro y Alio.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Libreria la historia, Obispo número 46.
I mprenta del gobierno y capitanía general. Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muede« y otros documentos interesantes al Comercio con arre glo á las nuevas Okdenamzas de Aduanas.
SOOIS9ADBS V XSAXF21SSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habina.
La Junta directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer, ha acordado que por resto de las utilidades del año social anterior y á cuenta de las del corriente, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de 3 p.g en oro sobre el capital de la Compañía. Loe indicados Sres. podrán ocurrir desde el 22 del actual á la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en esta lo que les toque en la expresada distribución.
Habaua 5 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal.

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR *1' EMINENTE ACTOR
Don I*etli-o Delgado«;
6? FUNCION DE AB0NO DE M©DA.
Función para el Jueves 10 Noviembre de 1381 le Sinfonía:	,
2? La lindísima comedia en tres actos, titulado:
EL NOVENO Al ANDAMIENTO.
39 La graciosa pieza en un acto tutulada: MERCURIO Y CUPIDO.
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑÍA DE ZARZUELA Y BaILE. Para el Jueces 10 de Noviembre de 1881.
A las 8. La zarzue'a en un acto, titulada:
EN LAS ASTAS DEL TORO.
A las 9. La zarzuela en un acto tituladu:
LOS CARBONEROS.
A las 10. La zarzuela en un acto titulada: POR AMOR AL PROJIMO.
__________	Baile al final de cada a«to.
IMP. del GOBIERNO y capitanía oknbral pok »> *•