mai
Juez de primera instancia del
Don Joaquín CaoollaS,
«tlsriiió d ! I’iiar.
Vtai í-ste mi lo.eer edicto, uto, llamo y emplazo a! pardo Kilgt > Km- ou y Reina, liij - do Francisco y do María natural do l.i Habana, soltero, tabaquero, de 20 años ’>ara que s* presante en la RénL cárcel A desear-ira 'sé ile a culpa (pie lo resulta en la causa que le Higo por hurto de dinero (i D. José Duran, cierto de que si asi lo hiciere le administrará justicia y de uó lo deelara-jfc rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del J uzeado-—Habana Setiein-J)ie 29 de 1881.—Joaquín Catiellas.—Por mandato do su Bedelía, Alejandro Nudez.	1S O f¡
1>. Miguel Zabalza y Lis i r, Juez de primera instancia en propiedad do teta vil a y su jurisdicción.
Poloste mí segundo e linio, cito, llamo y emplazo á D. Félix Zamora (a) Fleo, vecino del barrio del (Jaleón. ien Boloadion, cuyas dunas generales se ignoran, para que dentro leí término de nueve dias se presente preso len lacircel e esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa por lesiones graves que produjeron la muerte de 1>. Eugenio Mera Cabrera, seguro de que Je administrar* justicia y de lo contrario se le declarar* ytbeblo.—Alfonso XI r de Setiembre de mil ochocientos «ochenta y uno.—Miguel Zabalza.—Aurelio Suarez.
y	E O 6
Dr. D. ©aillermo Berual y Berual, Juez ue primera instauoia propietario de esta.villa etc,
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al umreao Manuel Estevez, vecino que fué de esta villa, v cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha y después del último anuncio sa presente en ia cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »e le sigue por hurto de un reloj á D. Norberto Rivero, «ierro y seguro de que si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia y de n6 se le declarará rebel de y contumaz é incurso en las penas ríe la Ley y por bastantes lo» estrados del Juzgado para las notificaciones dei procedimiento.—Guauabacoa Setiembre 28 de 1881,— Berna!.— Por mandado de S. Sría., Francisco W. Ar-meiigol.	E O 6
Don Autouio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo (i D. Juan Terreño é Hidalgo y ft Ü. Ventura Paredes, ai! ministrador y Interventor que fueron de la Administración de Rentas de Sagua 1a Grande y 1). Domingo Villaamil, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos en el año de mil ochocientos setenta y ocho, á fia de que dentro del término de nueve días se presenten en Ja cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fórma la por malversación de caudales públicos y falsificación de documentos oficiales cometidos en la'Administración de Rentas de Sagua la Grande, si así lo hicieren se le oirá y admiuis trará justicia y de lo contrario se les declarará tehelde y contumaz y por bastantes los letrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.-Habana y Setiembre'veintey seis de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio Romero Torradó — Por su mandado, Francisco ’Ozeguera.	E O 6
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan eia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilarno y emplazo, á D. Jaime C'uohet, natural de Gerona, vecino dees a, soltero, hijo de Francisco y de Rosa, dependiente y de veinte y siete años, ft lin de que dentro del término de nueve ritas se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que se le sigue por tentativa dé robo en el hotel «Arbol de Quernica», si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites Jel procedimiento —Habana Sitiembre veinte y nueve de mil ochocien tos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por bu mandado, Francisco Ozeguera.	E O 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-ola en propiedad de esta ciudad y su partido eto. Por el presente se convoca á D. José Sánchez, vecino que se dice ser del barrio Botina término municipal <le Corral N uevo, para que en el término de quinto (lia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justi cía, asi como también á las personas que tengan noticia de la actual residencia del Antes dicho Sánchez, á tin de que lo ponga en conocimiento de este J uzgado.— Francisco. Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—V para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en Jaruco veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochentay une.—Rafael Aguiar, li O 7 Dr. I). Guillermo Barnal y Berual, Juez de primera instancia, propietario de esta villa, etc.
Por ettemi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Leandro Sánchez y Fernandez, natural «le Asturias, soltero, de quince años de edad, dependien diente de bodega, é hijo de D. José y IX' Josefa, para que en el término, de nueve; dias cootados desdo 1a fecha zlespues del último anuncio se presente en la Escribanía del actuario á evacuar el traslado que por medio de su Curador se le confiere de la aousaeion Fiscal, cier-toy seguro de que si ast lo hiciere sede oirá y aduiluis trará justieta y de no se le declarará rebelde y contumaz <5 iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guauabacoa Setiembre veinte siete de mil ochocientos ochenta y uno.—V para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la propia feoha,—Bernal.— Por mandado de su señoría, Francisco \V. Aruiengol,	E O 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario ,tel partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo Francisco Oliva C. rmisil, natural de esta ciudad, vecino de Tapaste, soltero, labrador y de cuarenta y eiuco años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario á contestar el traslado que se le ha conferido ríe la acusación fiscal en 1, causa que se le sigue por robo al billetero D, Salvador Luis Perez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Setiembre 30 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación de ia Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 7
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esta nrt primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaz>, al asiático Escolástico Gómez, naturai de Cantón, soltero, tabaquero, de cuarenta años de edad, para que en el térmiuo de nueve «lias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por rifa asiática, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 18 de Setiembre de 1881.—Ramón María de Aráiztegui —Por su mandado, Arturo Galietti,
E O 8
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bdrgos y Juez de primera Insta acia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo, á D. Juan Flore« y Frías, natural da Hoyo Colorado, vecino de Batabanó, soltero, labrador d< treinta años de edad, hijo de D. Juan y de D} Dion'isia á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar unaítode justicia, cierto y segu ro deque si así lo hicieie se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y poi bastaute los estrados dei Juzgado para que con ellos* se entiendan las notificaciones y demás trámites Jel juicio. —Bejucal Setiembre treinta de mi ochocient*^ ochenta y uno,—Aureliano Martín y Alonso.—Por maudado d su señoría, Gaspar Barona.	EOS
D. Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simón Medina, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de treinta afijos de edad, para que se preseu-teeu la Real clrcei á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones á D. Juan Alot -so Ral Una, cierto dé que si así lo hicieie le adminñ-traré justicia y donóle declararé rebelde, contumaz ó mcurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del J uzgado.—Habana Octubre cuatro de mu ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Cauellas.—Por mandado ue su señoría, Alejaudro Nuñez. E O 8 Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciu iad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo, á D. Domingo Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por juegó prohibido; cierto y seguro que si ast lo hiciere se íe oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íucurso eu las penas de la Ley.—Habana Octubre 4 de 1881.—Aniceto de Palma.— Por maudado de S. Sría., Zacarías Bresmes. E 08 Don Aureliano Martin y Alonso, Ahogarlo del Xluctre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de esto partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á i o. Manuel Marrero, vecino queera de Guaro, para que en el tór.nür > de nueve dias se preseme eu l;’i cárcel de esta ciuúa i á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue po hurto de tres toros de D.'RaLel R.vero Roque, cierto yseguro de que si as¡ lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le dec.arará reoolde y contumaz y por bastante los es ti ados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificación.-s y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre veinte y tres de mil ochocientos ochentay uno. —Aureliano Martín y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar B »roña.	E O 8
Don Amonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em plazo al moreno Dionisio González, natural de la Habana, soltero, «le 16 años de edad, de odeio sastre y vecino de esta ciudad, para que el término de nueve dias contados desde esta leona se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que íe resutta en la causa
que se le sigue al pardo Jacinto Niño, cierto y seguro de qqa si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y
cumplida justicia y de nóse le b e'iir.uá rebelde y contumaz é I ocurso el) la» penas «tal» Ley, «láudose por bn»-tanle lo» estrados del Juzgado para la» notificaciones ul teriore» v demás tr imites dei juicio.—■ Hab ma Setiembre IG de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matfis Márquez.	E O S
D. Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia propietario «lo esta vida ete.
Por esto segundo edicto ss convoca á los que se orean con derecho á heredar á D. Celestino González Benqo ido, natural de Canarias y que falleció abimestato en el término de Bañes, para que en el de veinte dias ocurran á este Juzgado á deducir sus acciones, adviniendo que por virtud de las primeras convocatorias, no se lia presentado persona alguna con el carácter de hereden) en reclamación do la herencia.—Dado en Guanajay á 29 do Setiembre de 1881.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría. Manuel de J. Aroch i. E O . 8 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de esta Ciudad y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio, congo, de treinta años, labrador y veoiuo de Guanaba, para que en término «le nueve (iias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse da la culpa que le resulta eri la causa criminal formada por mirto de un caballo de D. Manuel del Campo; cierto y seguro de q íe si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, en caso contrario se le declarará rebel le y por bastante los estrados dei Juzgado con quienes se entenderán los trámites de esta causa.— Jaruco Setiembre 3b de 1381.—Francisco Noval y Martí. —Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tros números consecutivos de la Gaceta oficial exnido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	.	E O 8
RliTVt ATTtS.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez 'le primsra instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad etc.
Hago saber: que por providencia dictada el día veinte y nueve del que cursa, be acordado, en los autos seguidos por D. Juan D iruech contra D. Rufino Saiz y D. Pablo Araogureir, como Síndicos del conctirsojle D. José María y D. Antonio M. Mora, eu cobro de pesos, eje cutar en pública subasta el ingenio“1 Australia,situado en tierras de la Hacienda ^Jagüey Grande provincia de Matanzas, jurisdicción deCoíou, término Muuiolpat de Jagüey Grande, distante «ios kilómetros dsl poblado del mismo nombre, lindando por el Norte, con tierras de D. José Prendes, ingenio «Limpio-*,)) ántes Adelaida de los Ulani y Tellacheas, sitio de D. N. Gómez, otro de D José Rodríguez, y el pueblo del Jagüey Grande: por el Sur, con D. José María Campiño, D. N. Hernández, D N. Ramos,D. N. Oliva y potrero (íe D. Florentino Delgado: por el Este con el ingenio «0 súbate» de D. Pedro Sánchez y sitio de D. Anastasio BenaviJes: y por el Otate con el ingenio «Los Alpes»tierras de D, José María Rodríguez, el ingenio «Perla» de D. José María González; retasado eu la cantidad de doscientos nueve mil ocho cientos veinte y un pesos, diez y nueve centavos oro, cuyo remate tendrá efecto el dia veinte y nueve del entrante mes de Octubre, á las diez de la mañana en la Sala *le audiencia de este Juzgado sito en la calle de las Ani mas núm? noventa y uno.--Habaua Setiembre treinta de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de S. Sría., Juan Andreo. R 8 Don Rafael Nacarino Brabo, Jqez de primera instancia del distrito (le Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manual Mí Carretero, contra D Arturo Quintanó, he dispuesto por auto «te trein ta de Setiembre último se saque nuevamente á pública su basta la casa número cincuenta y cuatro de lacallede las Animas; tasada eu cuatro mil trescientos veinte y cuatro pesos setenta y nueve centavos oro, para cuyo a tose ha fijado la hora de las nueve de la mañana del dia siete de Noviembre próximo venidero en la Sila de audiencia deteste Juzgado, Animas número noventa ; uno; y se hace público por este medio con el tin de qu los quese interesen ocurran A la Escribanía del actuario Enapedrado número siete á instruirse y al Juzgado e.’ ai* señalado, Que así lo tengo mandado.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaseta oficial libro el presente. Habaua seis de Octubre de mil ocho cientos ochenta y uno.—Rafael Nacariuo Brabo.—Por mandado de su señoría, AntaniojGonzalaz. R 8 Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia de los aut«3 seguidos por D. Leandro Sánchez contra D. Santiago Miñ )-so en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y un * le Octubre próximo á las doce de su mañana en el Juzgado, sito eu la calle del Refugio número dos para el remate de las casas, calle do lo3 Mangos números treinta y cinco y treinta y siete, de tablas y tejas, tasadas la primera en dos mil cuatrocientos noventa y seis pesos sesenta y cinco centavos y la segunda en dos mil seiscientos diez y nueve pesos sesenta y dos centavos oro.— Lo que se anuncia al público pata que el que (leseo hacer proposiciones ocurra el dia, hora y logar designado.— Habana y Setiembro veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandad« de ’su señoría, Joaquín Lancia.	R 7
E i los autos del concurso necesario de D. Juan Veguer, que cursan por ante mí. lia dispuesto el Sr. Juez le primera instancia del distrito de Guadalupe, tenga efecto el dia catorce del actual á las ocho de la mañana y en la Sala de audiencia del Juzgado, el acto del ein-oréstito de ia cantidad de treinte y siete mil peso3 oro co i garantía de los azúcares que se elaboren en la próxima zafrajen el ingenio «Amistad» perteneciente á este juicio, en concepto que la3 proposiciones se harán en pliego cerrado? y será preferido el que más ventajas pro porcione al concurso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presente.—Habana Octubre tres de mil ochocientos ochenta y uuo.—Arturo Galietti.	R 7
Dou Joaquín Cauellas y Agnado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. ;
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos da la Gaceta oficial de esta Provincia se anuncia al público haberse señala lo el dia veinte y siete de Octubre próximo venidero á la una de la tarde en la Sala de audiencia del Juzgado sito en la calle déla Habaua letra A. esquina á O-Reiliy, para el remate de una casa situada en la villa de Güines, calle de Almohada, de manipostería y teja, con uu solar anexo y una cuartería, exis'ente en dicho solar y una caballería de tierra, situada eu ia referida vilia, calle de la Beneficencia. cuyo terreno se encuentra eu gran parte dado á ceuso á varios individuo», tasado todo en ia suma de nueve mil ciento diez y ocho pesos veinte y seis centa vos oro, pudieudo loe que quieran interesarse en la subasta ocurrir á la Escribanía del actuario á instruirle dei expediente. Pues así io tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Di Irene Montes y Navarro contra Dí Dolores Almohada de Solereu cobro de pes os. Habana Setiembre veinte y ocho de mil ochocien to-oohenta y"uno.—Joaquín Oanellas.—Por mandado de su señor a, Ldo. Ramón Portocarrero-	R 6
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia leí juicio ejecutivo seguido por D. Gabriel G. Meuocal y Martin, como Recauda tor judicial dalos Realengos Guayabo Largo y Caballo Ue Palo, contra D. Desiderio Torres, he dispuesto por auto de treinta de Setiembre úUi-.uo, se saque á pública subasta el potre ro Santa Elena, ubicado eu el Realengo Guayabo Largo, término municipal de Jovellauos, jurisdicción de Colon, embargado a as resultas de dicho juicio y tasado en diez mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos oro. según avalür que >bra eu autos y se halla dé manifiesto eo !a Escribanía del actuario, Empedrado número siete; cuyo acto tendrá lugar el dia cuatro de Noviembre próximo venidero eu el local de audiencia de este Juzgad i, Animas número noventa y uuo y hora délas nueve de la mañana, con el fin de que los que se interesen ocurran á hacer proposiciones. Que así lo tengo mandado.. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana átres de Octubre de mil ochocientos ochenta y uuo.—Rifael Nacarino Brabo.—Por mandudo de su señoría, Antonio González. R 6 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos •eguidos por el Dr. D. Augusto Martínez Ayatá, con tra Dí Encarnación Montalvo como administradora de los bieuts de D. Laureano Chacón, he señalado el dia trece le Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana para el acto de remate del ingenio demolido “Encarnación,” situado en la jurisdicción de Colon, término Municipal de Corral Falso y barrio «le Claudio, lindail|lo al N. con el camino Real de Tramojos, por el E. con el le Claudio, por el Sur eou el Real de Tabaco y por el O. cou el Real de los Jardines, c impuesto de setecientas sesenta y tres hectáreas y sesenta y cuatro áreas de terreno, cercas, fábricas, labranza*, máquinas, diez y seis patrocinados y otras anexidades, tasado en ochenta y siete mil trescientos sesenta y seis pesos cuatro centavos-en concepto que no sa admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avaiú Y para general conocimiento y su iu ercioa en la Gaceta otlcial se hora ei presente.—Habana catorce de Setiembre de mil ociiocienr tos ochenta y uno. — Ramón M iría de Aráiztegui.—Po-su mandado, José García Tejada.	R 24
CONVOCATORIAS.
cretaría del Juzgado, sito en la casa número cuarenta y tres de la calle «íe la Habana, a notificarse .leí fallo dio- , tado en «Helio juicio.—Y parasti publicación eu lo» re-; futido.» periódicos libro la presente en la Hab ma ¡V cinco le Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Dionisio . M. Ro.-sié, Secretario.	C 7
II. José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera; instancia propietario del distrito Norte de esta Ciudad.
Por el presente se citan llaman y emplazan á todos is que sean acreedores de D. Sebastian Servi* y li crederò» da su hermano D. José, para que á las (los de la tarde dol dia treinta y uno del c imente comparezcan en este Juzgado, sitúen la calle do Magdalena número trece á celebrar junta general, á lin de llevar á cabo el nombramiento «lo Sindico; a (virtiéndose que sólo po-rán concurrir á ella los que hayan presentado el título justificativo *ie su crédito ó ios que en dicho acto lo presenten.— Queasí lo he dispuesto-por auto del «ti i de ayer en los del concurso de! referido D. Sebastian S irviá y herederos de mi hermano D. José.—Y para su ‘ publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente. — Matanzas primero de Octubre de mil ochocientos ochentay uno.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.	C 6
El tìr. T). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana se convóque á tres personas que conozcan á la morena Josefa Luna (á) Pepa y puedan declarar acerca de si posee bienes do fortuna, para que dentro del término *le quinto dia comparezcan eu este Juzgad*/ para evacuar un acto de justicia en el Incidente lie la causa número. 455 formada contra la misma por falso testimonio.—Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en la Habana á 26 de Betiembrede 1881.—Fran-oisce de Castro.	0 0 8
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, potante mí ha dispuestoque por tres números de la Gaceta oficial lie la Habana se convoque á D. Manuel Candía Fernandez, para que dentro det término do quinto dia comparezca en este Juzgado para evacua: un acto de justicia en la causa número 461 formada contra D. Ladislao Autaña no por hurto.es.—Y eumplieudo io mandado lirmo ia píeseme eu la H ibaua á veiute y seis de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Frane,isco ite Castro.	C O 8
ElSr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez deprimerà instancia del distrito deia Catedral de esta ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial déla Habaua se convoque á D. Juan Palma y Cervantes,
para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa nú mero 415 formada contra D. Bernardo Fernandez por lesiones.—Y cumpliendo lo inundado firmo.la presente en la Habana á 36 Ue Setiembre de 1881.—Bernardino Bua re/..	0 0 8
EL Br. D. Pablo Martínez Sanz, Juez Ue primera instancia del-distrito de ia Catedral, de esta ciu iad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial de la Habana se convoque á JJ. Pedro Rumos y Hernández, para que dentro del término de tercero dia ciirap irezca en este Juzgado para evacuur un acto de justicia eu la causa número 54 i formada por lesiones al nismo.—Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en la Habaua á 1? de Octubre de 1881.—Bernardino Suarez.	C O 8
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad, por ante mí, lia dispuesto so convoque por tres números de oficio eu la Gaceta oficial A D. Paulino Putiate» Herrera, natural y veciuo de Batabauó, soltero y de ejercicio la mar, para que dentro ue quinto dia comparezca eu este Juzgado a evacuar un acta (le justicia eu causa eri min ai.—Bejucal Setiembre veinte y nueve «ie mil ochocientos ochenta y uno.—Angel Oarbatlo. C O 8
El Sr Juez de primera inetaucta.de ata villa, ha ÜSpuesto p n- ante mí eu tu causa que se sigue por muerte de i). Mjiiuel Moujardiu Fernandez, á consecuencia te hah.-rie pasado uu tren dei ferro-o irril de la Habana el dia Jiez y nueve del actual, se ofrezca el prooeuimleu-to á los parientes d d üna'do por si quieren ser parte en él. Y para su publicación expido la presente.—Alfonso xri y Setiembre 21 de 1881.— Benaìicio Diaz det Villar.
0 0 7
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez ue primera instancia del distrito de ia Oate irai Ue esta ciudad, por ante mí, hadispue to que por tres números de la Gaceta oficial «le ia Haba ia so convoque A D. Santiago Alvara-do, para que dentro, del término de quinto día comparezca en este Ju/gaJo para evacuar uu acto de justicia en el Liei Jeme (L ia causa numero 244 formada contra el par,lo Miguel Saiuz por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente oa ia Habana A veinte y sei» de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno..—Fian-cisco de Castro.	C O 7
j. R tiu ju María de Aráiztegui, Juez de primera ius-t meia del Diatrito Ue Guadalupe do esta capital.
E i virtud riel presente edicto se convoca á lo» acreedores de la quiebra de la Sociedad de J. Demestre y Compì porsi ó como liquidadora deja de Demostré Ghia y Compì, para que réumdoá.en ei Salón de sesiones de ia Junta da Comercio de esta plaza, calle del B aratili« número cinco, el dia28 de Octubre próximo á las doce «te la m (ñaua, acuerden io que proceda en vista Ue las pro-ponieioues da convenio presentadas por los deudores para pagar A dichos acreedoras.—H toaua y Setiembre z3 de issi. — Rain m María de Aráiztegui.—Por,mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	O O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ame mí, que por tres uú-meros*de la Gaeeta oficial, se convoque á D. Francisco Menendez y Fernandez, vecino queera ile la culle de *a Zanja número cíenlo seis, para que dentro do terceto día «(espites dei último anuncio comparezcan en el juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana 29 de Setiembre de 1881.—Zacarías Bresmes.
O O 7
El Sr. Juez da primera Instancia del distrito de Baten, por ante mí, ha dispue.t j que por tres números do .a Gucem oficial de esta ciudad, se convoque á D. Joué María S in Julián, vecino que fué dei Hotel Perla Ue Cuba eu esta Capital, para qu adentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito eu la eul.e de Ja Industria númeio diez y nue/e á evacuar uu acto de justicia en asnuto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 17 de Setiembre de 1831.—Matías Márquez.	C 0 7
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta Villa, ha dispuesto se convoque par ia Gaceta oficial á ia moreua Ana María Cabrera, vecina Ue Nueva Paz esclava que fué de la madre Ue D. José de la Cruz Cabrera y vivía en concubinato cou el moreno José Cabeza ó á iaá personas que tengan razón cierta de su paradero,’ á tin deque comparezcan eu ests J\ugado, para evacuar uuaeto de justicia en la causa seguida por homicidio de una ranger, cuyo nombre se ignora. Y para que lo d¡¿-pnestp tenga etecto libro la presente. — Güines y Setiem-ore Í7de láil,—Ldo. Juan Bautista Daz. (J o 7 A virtù i de la causa criminal seguida contra D. Fidel Bottino y Castro por estafa, vendiendo papeletas que se dicen ser falsas en la función que se celebró el dia veiute y ciuco dei comente eu i « Plaza de toros de Regia, ha dispuesto su Sría. por aute mí qua o or tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoquen A .as personas que asistieron a dicha función y cmipra-ron papeletas que resultaron falsas, puraque comparezca:! eu este Juzgado A prestar J acó r res p o u d i e m e declaración.—Guauabacoa 2s,de Setiembre ile 1881.— Francisco VV. Armengol.	0 0 7
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito «leGuadalupe, eu la c.iusj que por ante mí cursa por homicidio leí moreno Te idor > Merino Liopar, ha dispuesto se convoque por tres nüm -ros de ia Gaceta oficial á la morena Mercede? Llopar, vecina que fué de la calle ite la Esperanza numero sesenta y seis, para qua dentro de quinto dia después dei último anuncio se presente en este Juzgado, sito caite de Compostela númrro cincuenta y ocho á evacuar un acto itejustioia en la referida causa. -Habaua 25 de Setiembre de 1831.—Arturo Galletti.
0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ant ■ mí lia dispuesto que por tres números de la (»aceta oficial se convoque A i). Juan 'Tirali) Rubio, para que comparezca en este Juzgado A evacua un acto ilo justicia eu causa erimiuai.—-Habana 31* de.Setiembre 1881.—Zacarías Bresmes. O O 7 ElSr. Juez da primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres nri-meros de la Gaceta oficial sa convoque A un individuo del conocimiento de D. Gaspar Recio Batancouri á fin de que comparezca en este Juzgado A evacuar un act-o de justicia en causa criminal.—Habana 30 de Setiemhr.. de 1881.—Zacarías Bresmes.	o o 7
ElSr. Juez deprimerà instancia del distrito del .Monserrate, por ante mi, ha dispuesto que entrai uu meros consecutivos de ia Gaceta oficial, se couvooue A ilos personas del conocimiento de H. Federico Ijópez D iez, para que comparezcan A evacuar un acto de justicia.— Habana 29 Uc Setiembre de 1881.— Zacarías Rres-mes.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, he dispuesto, se cite y convoque por ia Ga- I cela oficial A D. Francisco Molina Sancnez, naturatale Albacete, soltero, ue treintay siete años, jornalero para que comparezca en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y echo, para ia practica de un acto de i justicia.—Habana -9 de ¡setiembre Ue 1831.—Julio Rive-
rou-,,, a T .	C O tí
El »r. J uez «ta primera instancia deL Pilar, ha dispuesto, que por tres números de iaGacetaolicial’, so convoque al moreno Teodor** Bitumino Cunas, de Ja Habana, soltero, cocinero de veinte y tres años, para que evacúe uu acto de justicia en la causa que instruyo por lesiones al mismo,—Habaua 29 de Setiembre de 1881 ___
Alejandro Nuñez.	C O tí
D. Joaquín Cruchas, Juez de primera instancia dt-1 distrito del Pilante esta Ciudad.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Oua-dulupe, lia dispuesto en la eaus i que por auto mí, cursa contra el asiático Francisco Rodillo, por'cohecho, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al sargento que fuéllela Brig*‘fh disciplinaria Manuel Perdices, pora que dentro dequiuto dia después del último anuncio comparezca en esta Juzgado, cito calle de Oompostela número cincuenta y ocho con objeto de evacuar un acto do justicia en la referida causa.—Habana 23 de Setiembre de 1S81.—Arturo Galietti.
0 0 6
En el expediente formado pica la previsión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Manuel Sauz de la Peña, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, que por término de treinta dias se anuncie la va ante y so convoquen aspirantes, I03 que podrán presentar su» solicitudes do-cuuxeniadas dentro de dicho término,— Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Guaua-baooa 15 de Setiembre de 1881.—Lilis J. Marín.
C o 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE OCTUBRE DE 1881.
que no bajarán de dos pliegís de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma espeoie,'para los que no lo $eau.
Se cobr *rá en el aetc de la entrega á los suserto-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que llaga oportunamente el abono en Ja Administración, calle ioe empedrado núm. 39. [Rtl uno y otro caso se dará el' correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
1a—Julio de 1881.—Acumulación délos juicios ejecutivos A levs testamentarías, por el Dr- D. José 114 Car-bonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881—¿ Son parte los acre dores para promover elabintestato de su deudorf por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
PUNT03 DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general,
Teniente Rey 23.
Y e» la Administración, Empedrado 39.
Servicio sanitario. Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Oasas de Socorro de la O Demarcación, calle de la Ha baña n.’78; la 21, calle (le Aguacate nV 79; la :*'. cal fe del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique nf 84; Jañ*, calle (le Suarez n? 90; la 61, oa ti ís Jfistévez u? 2'i y la 7J calzada do Jesús del Monte n »76.
Junta de Gohieina dei y Maternidad.—Diputado cisco de Arango y Molina.
mes: Sr
de Beneficencia Vocal D. Fran-
For ei presente y A consecuencia de los autos del r.M a i	abintestato del Ultramarino D. José Calvo v Calvo »e
r»k -?rí	mua,01Pa! distrito dei Cerro de es- j convoca á los que se consideren con derecho A sucedérle
ta Capital, y á consecuencia de la demandu verbal Ue!.(m los bienes que puedan corresponderle, para c,u'e se tercería de dominio establecida por D. Cristóbal María 1 presenten en este Juzgado á deducir el que le.- asista en Aguirre, contra la Sociedad que jira en esta plaza, bajo ¡ legal forma, dentro der término de veinte dias que al efec-
ia razón social de Querejatay Lancia y D. Justo Ambito-..~ -•■«... v....... ............. 1 ' al tíl“c
ra dispuesto que por ocho números consecutivo? do u
G «ceta y Boletín oficial, se convoque á los herederos del veinte y nueve ue Seitamo.ede mil oehoeientw'"ochenta citado D. Justo* Aguírre, para que dentro de tercero dia, y uno.—Joaquín Candías.—Por mandado de su señoría después de la última publicación, comparezcan eu la Se- j Alejandro Nuñez
il miti limiti
DI
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposîcbn del Sr. Jefe Económico, re rematarán por esta vénduto, en la callo do las Virtudes núm. 8, el dia 12 de! (torriente á bis 12 del dia, un gran torno mecánico incompleto, embargado por las contribuciones de! 16 p.§ por el 3q y 4q trimestre del 80 a> 81, según1 expediente núm. 61.
CENTRO GENERAL
de
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
.. Con la colaboración do distinguidos compañeros de tan reconocida pericia corno el Ldo. I i. Antonio Futres y Morejom *cn el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos so peñeran a la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las, cabezas de Registros do la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viájes y'dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover, expedientes etidocalidades distintas de slí domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia dol negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de Ej, Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, ó insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y dol Ministerio de Ultramar, El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten snscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrézcan.
Se garantiza líi legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que so hagan cou la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pediendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Lo3.Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, et<;., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
£(Iií. AnitahtauT de (dio,ico.
LICEO SOCIAL DE LA HABANA. SECRETARIA.
Se poue eu conocimiento general que la rifa que debía verificarse en el sorteo de ó del corriente, y cuyo producto se destina á la fundación de la Escuela de éste Centro, ha sido trasferida para e primer sorteo que se verifique en Enero del entrante año.
Habana 19 de Octubre de 1881. — El Secretario general, Felipe de Fazos.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Eu esta Imprenta se solicita ;i IX Andrés García, para un asunto que le interesa.
MEMORIAS
DE LA
DEL
pÍRCULU BE ■ ^kmOQ&DQS DE LA HABANA.
directores :
L. L. D. Nicolás Llny v ileroamìez.—!). Antonia Mesa
eu i
----------------v..»7ullú ul uf
to se señalan.—Y para su publicación en tres números ile la (Jiieetá oficial liiqj ei presence en ia Habana 15
Dominguez.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias ile la Sección de Procedí-“r uneñ«rIa' mlc,lt9s riel Círculo de Abogados de la Habana,
o j se publicarán el dia ultimo dé cada mes, por entregas
Dr. J. Santos Fernandez,
Paseo ile Tacón,
QUINTA D E TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS.
CONSULTA MALIA: DE 11 Aï lit LA TABH
MANUAL DE BOLSILLO
TOR
.Antonio Gonzalez Mora*
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á un peso t>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
GLEIIIAIIIOÜ
PARA
En pliego y de librito para el Obispado de la Habana
y Arzobispado do Santiago de Cuba.
PRECIOS.
Por i	gruesa........ <(11-00	Billetes.
„	i „	  5-50	„
,,	1	d< c’lia........  1—1*0	,,
,,	1	calendario..'..... 0-10	„
EDICION DE H. E. HEINEN obra-pía núm. 11.
Agentes en. Matanzas: Fres. Sanchez y
Id. ¿ >i S ntiago de Cuba: Sr. D. J. Ftrez ljhtbrull.
Está en pren?a y se pondrá en breve à la veuta
EL CALENDARIO DE AGUINALDO-
SOCIa»ADDS V Hty£JPRE3AS.
Compañía de Almacenes de Depósito de u Habana.
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de veinte y dos del que cursa, se convoca á los Brea, accionistas á Junta General Ordinaria, qoe habrá de tener efecto el Viérnes catorce de Octubre próximo venidero, á las doce dei dia, en la casa calle de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto dar cuenta, con el informe de la Comisión de glosa, del balance semestral, y la renovación de los vocales que han cumplid i el tiempo de su encargo. Todo lo que por disposición del Sr. Presidente, se publica para conocim ento de los interesados, á quienes se suplica la asistencia.
liaba 24 de ¡Setiembre.de 1881.—Bernardo del R'esgo, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. EMPRESA LAPRESINI Y COMP
3? FUNCION DE ABONO, TURNO IMPAR.
Fl Sábado 8 de Octubre de 1881.
La magnífica Opera en 5 actos, de! maestro Gou-nod, denominada:
FAUST.
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BaILE. Función para hoy Sabido 8 de Octubre de 1881. A las 8.—Estreno de la magnífica zarzuela ARTISTAS A CALA.
A 'as 9.—La aplaulida za'zueln, titulado,
IOR UN INGLES.
A las 10.—La aplaudida zarzuela, ti .uta, P.CIO, ADAN Y COMPAÑIA..
Ba le al final do cada pi za.
IMP. DEL GOBIEBHO Y CAPITANÍA GENERAI* PQR *• Ml