KigaUOHM
Qfin r« DRCCIOÜÍ.
OTOS.
D. Alberto Chiappi, Secretario de! Juzgado municipal del distrito (te a Catedral
Certiflc : Quo -n el expediente verbal civil promovido por D. .luci.ito del (.'astil o como g* ente de la Sociedad te Cast lio y Compatii , c ntra el Excmo. Sr. Marqués de Alinead .res y sus acreedor s por derechos reales inscritos n los ingenios U don, San Josó, Luisa, Ser fina y Antilla, de la propiedad de dicho Sr. Mar-
áuás, para que se pr sten y consientan en ia iquidacion ual é inscripcioo do los c mUatos de refacción de dichos ingenio», ua d otado ol Sr. Juez municipal ei fallo que á la letra dice:—Habana Octubre primero de mil ochocient :s ochenta y uno.—Vistos estos autos promovidos cu dies y nueve de Agosto último por O. Jacinto del Castillo como ¡eivnte Je la Sociedad de Castillo y Compatita, demandan 10 en ju>c o vernal, d- acuerdo c «n el precepto del articulo setenta y ci >co da la Ley Hipotecaria, al Exorno. Sr. D. José Ignacio H rrera .Marqués de Alni- ndares, dueño do los iug mos Union, San j sé y Luisa on la jur.sdiccion de Guiñes; v Serafina y Aatillaeu la de Colon, sujetos hoy isa inicio de concurso q «e radica en el Juzgado del Cerro de cata ciudad:—A D. Estobau Suarez, depositario judic.ul de los bienes de dicho c .ncu so, y al Exorno. S.. Director General de Hacie da, en representación do I03 derechos <e es a, D. Ose .r G raud, como liquidador de la Sociedad de M «y ier y Compañía; D. Jesus Mari * de las Ca-ao, al Si. C nde de Poñalver a Sr. Marqués de
__	r-¿	_<	Tin- ne .	.1 Gir Alzili lA ITI llHlV
le de su prueba solicité el actor que disolviese posiciones el Excmo. Sr. Marqués de Aliuemlares, para lo cual fué citado en quince de Setiembre señalándose para dicho acto el dia.diez v. nueve del propio mes; y que no habiendo comparecido el día que se le señaló, fué nuevamente citado á solicitud del actor en veinte y tres de Setiembre pura la audiencia del día veinte y sei", bajo apercibimiento de ser declarado confeso en las posiciones si no comparecía.—Resultando: Que en veinte y seis de Setiembre compareció el actor en el Juzgado «uaui-fesiaudo que las posiciones que presentaba para que fuesen absueltas por el Excmo. Br. Marqués du Altnetidares er.m las siguientes.—Primero: coull.-so como ea cierto que aun que las cuentas de refacción llevan fecha quince de Julio, los Sres. Castillo y Cí no pudieron conseguir que el Br. Marqués y el depositario se las devolviesen aprobadas hasta principies de Agosto.—Seguudo: Confiese como e« cierto que la causa de esta demora couris-tió principaba ule en la necesidad que hubo de enterar al depositario judicial de todos los antecedentes de la liquidación, y el deseo que uno y otro tenían de que en esta se tuviesen presentes las alteraciones que podr a producir la liquidación del valor de algunas partidas de frutos cuyo aproxima lo se babia recibí lo y tenido cu cuenta pero que aun no estaban pesadas. Tercero: Confiese como es cie.to que á consecuencia ae 110 estar inscritas -us fincas en los Begistro« déla propiedad cou las f *r-rna'id'des que exijo la Ley hipotecaria, los Sres. Casillo y C? hablan muido que practicar multitud de diligencias en los Registros de Güines y Colou para ullanar lis dificultades queso opouian á la luseripeion, i'acifi-taudoy procurando los datos que exijian los R -gistra lores, siu cuyo requisito se negaban á expedir las certificaciones de gr ■ vámeaes. V habiendo si io declara ms
artículo setenta y cuatro, les pare perjuicios ni produzca la caducidad desús d rechos como ta'es retaccionarios, sin perjuicio de los que asistan á los acredures hipotecarios anteriormente inscritos de las fincas mencionadas. sobre oreferen ña d cobro, á los cuales se le3 reserva su derecho para que lo ejercitan cuando les convenga, en la vía y fonu 1 procedente, sin expresacon len<«-cion de costas. Así lo proveyó, mandé y firma el -r Ldo. li. Francisco Rodríguez Ecav, Juez Municipal primer suplente «leí distrito de la Catedral por ante mí que lo cercdi-o. — y para s i oub.icacion por tres nú meros déla G mota oficia expido la presente.—Haba u> V Octubre diez de mil ochocientos ochenta y uno.—A berto Chiappí, Secretario.	A 12
ma/masaa

ámeteos.
D. José Mariano Her.er», ti Sr.ÜlcaTmm «uìcì^lÌ] pertinente» _dich^ posiciones y siendo pasadas las ho
ras de audiencia sin que el Sr. Marqués de Almeudaves hubiese comparecido á pesar de nabor sido citado en la forma legal correspou iiente, fué declarado oonfeso-en la corteza d-i dichas posicioues.—Resultan lo: Que com > más prueba á consecuencia le ofi no librado a Br. J uez de primera instaacia del distrito del Cerro, el Escribauo D A itouio Aivarez Insua, con fecha veinte y dos d-Betieinbre certificó que en los autos
_A,L.mQll xi.-a
trio hayai ludi» ire-uioL
do Ouauabacoa en representado a el • los pro.»iojae e^ta,
D. Luis de Cárdenas Diaz y su esposa DI berafina Herrera de Cárdenas, ül). Manuel Romano y Rizo y su esposa D.1 D dores Herrera y Cárdenas, á la representaron de. Monasterio de Santa Clara y del pon ve ;to de San Agustín, á D.1 Bárbara Sotclougo D. Au orno Saturnino y D Telesforo 1) nga io y Bastillo, cierto inte-jasado ciy » nombre no ho Giprosa, O. Cas-miro de li Torre, D. Gregorio Venero y D. ioaquin Martínez, la
ÍeíacC¿!lzlaUadf ^e&VTg“. .cío d¿
Aeosta, de D. Francisco Audratle, de D. Dám .so Perez Jacome, de D. Diego 8a .chez D >Ig do, de D. i- ern >nd >
Chacón de ü. Juan Fstevez Pinzón y do D. José Alva-rado á la representación del vínculo de Arrato, la de los cultos de Nuestra Beñora del Rosario «le. Convento de Predicadores le Gu uaoacoa, 1 D. José G avino ístlaiez D? Rafae.a, DI Margarita. D.‘ Martina, D. cuan D. Genaro y D. Gonzalo Ulloa, a D: María de Jesús Quiñones y Bosa, ála representación ieD.1 tosefade Cárdenas y Veytla aU José M nuel Carrillo .y á do3 menores cuyo nombre no se expresa, á favor de todos los cuales aparecen constituidas obligaciones reales sobro las fincas arriba mencionad ,3 dei Excmo. Br. D. Ign .ció Herrar.,
Marqués de Almendares, y por último cuales juier. otros acreedores eberiturcuios comuaes 6 de ciialcjuler
oíase que fuesen qae pudieran exis.ir contri ios dichos
ingenios; á iodos edos para que se prest .sen ,t conse ¡-tir que se practiquen ó .ndCiiuii 1«* escritura, de licjiu-dación final definitiva d0 .os contratos de reiac-cion de los ingenios Union, Ban JOjó, Luisa, Beiafi-ua y antula, que en seis de Agnst, y siete de Setiembr ds mil ochocieuios ochenta celebraron los demandante.
«on el Excmo Br. «J. dg «»ció Herrera Marqués de Al-aied.iare.-3, conservando los refaccio.iistas l .s derechos que les aseguran ol párrafo primero del artículo setenta y cuatro e. artículo setenta y seis y setenta y siete de la Ley hipotecarla, á ptSir del trraeurso de los dos meses aue a contar desde la terminación do la re.accion concede la uey para practicar y inscribir dicha liquidación, y á cuy i término no le fué posible rMuct sopor caas.s ajenas á su voluntad, detalladas en lit* «eniaiida; consintiendo en que el trascurso do ese término no les parase perjum.o ni produjese la caducidad de los derechos que como acreedores reface, onarios de las cita .a, fincas les corresponden conforme á los preceptos legales ántes mencionados; co isig iándose as! eu ta escr.tura de .-quldaeioii definitiva parala debida con-taiicia.—Res .1-tando: ue presentada la demanda por auto de diez y nueve de AgoBto ú.timo, se ispuso .a citación de ios demandados con arreglo á lo que previene el Reglamento para la ejecución do la Ley n poteoaria en Sus ..rcíoulos ciento sesont i y c.uco y ciento ..es ma y siete, seña aunóse para la comparecencia la audiencia del día qu.nce de Setiembre próxi no pasado.—Resutta.»do: Que eu veinte y seis de propio mes d Agosto se hizo la cita-don per,onal lelBr.BínJicoprimerodei Excmo. Ayuntamiento dd es .a ciudad en rcpresea.acion ae lo demandados ausentes nciertosyde dominl.o no conoc.do miándose asimismo por ol taai Br. D. .losé uatiauo Herrera y Excmo. Br. Marqués de Almen ia;es en veinte y siete de Agosto la dei Excmo. Br. Jir-.ctor General de Hacicnd ., de D. Oscar Gira »d, ne D. Est .ban Suarez, de D. >uau Roma apoderado de D. jesús aria de las ó as s, Rx mo. Br. Marqués de Bella Vista y de D. Jos ■ Va dés Fa.ui como curad ,r ejempl -r del Beño.
Marqués de Arcos; llorándose m velntey nnevey treinta de gosto los oportunos oficios al Br. j uez municipal de Murían to para .a citación <e D. Mautiei Romano y Ruso y su esp ,s i Oí Dolores Herrera y de D. Jjais de Cdrd uas y su espo.a D.4 Berafina He.rer*, y ai Alcai e munlcipa. d Gaauaoacoa, fijándose el ,ia treint .y u.io d* Ago-g) edictos en .os sitios pabdcjs de est .cuidad p .ra ia oon vooacoria ds .os demandados cuyo domicilio «« des onoci io, los que también se publicaron en la Qa cet a oficial te esta ciudad de los di .s si .-.te, ocho y nuove do Beti ,mbre.— Reeu..ando:Que eaquiuc.- d B uemore dlassñua .o para el juicio, comp .reciervm D. Es ébau Buar zy Romalde, Admiu.strado. judicial dolos bienes del eoucurso del Bxcm >. Br. vlarqucs ae Almendares, el Sr. D. J <sé Heru mdez Abreu apoderado de í>. Jesús Casas, 1 Ldo. < Eduardo E.pj ula apoderado de Don José -lari .no Her era, el Excmo. Br. Marqués d B ila Vi ta como apoderado de ia sucesión del Br. Conde de Peílaiver, c n su aboga io director O. Joaquin Sousa, todos los cuaLs acre lit .ron debiaamon.e su personalidad; y asimism o el actor D. jacinto del Casti.io con su abogado di.ector O. Antonio Rojo; y nohabien íocom p.recido . Excmo. Br dlárqués i Alm ada.es ni uin-gu io de los demás acreedores porderecno3 roaics y que fueran cuad •> en legal forma, así como los ausente paila G,.ceta Oficial y edictos qae constan agregados a. expediente; d da 1 tu.a á las pájinas del misino, hLo uso de la palabra el Br. Abreu n nombre de su representad >, y dij o: qu - no se oponía a que se registras é In críbesela esorit.ra de .os Br.-s. Casdllo y Compañía en irtud de 1 ,s coudder Ciones que los na smos hab.au expuesto: que tas cuencas pre ■ ntadas por d.chos Sre,. ou xactas porqu comprenden la partí .as que han er ,gad . eu ia finca SeraU . iy ivqnh .bian recibido del pro lucto le os azúcares entr .do .eu poder d loscue.-tadanv-e,. pero que negabaá seos 1 lerecbo de c orar con preferenc a a Casas i sald > resudante d las cuentas. porque di ho salto tamben ou i ira quedad > cubierto coi exceio co i osproducfcjsdela z.fra a nouabersi-d>qa ios B.es. Castido y Jpí convinieran con e. Br Marqué que .os Bres. Maya r y Jomp ñia r -cibieran c> n , rec dieron quiñi n os uocoy s d > -zúca del lnge-ui ■ Serafina, coa cuyos q . uieutos boc -yes habría podida empe/ar eis .1 lo, no «i md < jus.oqu aquella ooudes-C ndeucraceda en favor d 1 acreedor h po ecario á ,o que repL.có el .ct 'r qae D. León dene Casas comomi-vordo.mo dei Excmo. Sr. Marqués de Almendar s, que es el ápod -ra l, del hipotecario D. J cus .1 rí d 1 .nis-mo apellido, inte vin . en ia r ■ <a «ion de 1 ,s cont atos de rn cci m y se enceró perfect .me ite de. destino que se luba álos quinient s bocoyes de azúcar de ingea p Serafina que h . dan do aplicar, al pago del crédi o refaccionario remitant- deaúosant ri -r -s a favor de ios Sres. May mr y Compañía compromiso que ya el re-facc onario ton.a hecho, y la Sociedad jue representa no hizo aul que respetado; que el sal-diidi U ref.ccien delduiom»44 erada»” esolqueox-
£resa la cuenta, y los Sres. Castillo y Ct co i arreglo á la ,ey i.enen uu periecto derecho á que se les asegure sobre la misma finca que u .u rofacoi mado, p.,r que aunque ei vaior Ue .os quinieutus bocoyes entregados á M ty-ñery Cí se aplicó á pagar refazo.ou do tojas .as fincas, no fué la del año en que ia Sociedad que representa ba refaccionado; el consentir ó uó que el importe do esa refaoño.» atrasada se compute á los demás ingenios, m>
«d cosa que je o los aepuude, -ino de los JemJs níp Je-carios y de. dueño de ias fin -as.—R j,Uitaudo: Que en el mismo acto la representación de O. Josó Mariano Herrara dijo: que ataba de acuerdo en que se hipotecase el iugeai > “Luisa” en favor de .os Bros Ca,utio y Cí p >r las sumas invertidas en su refacción, bajo el concepto de que eODee varía D, José Maiiano Herrera ia absoluta pref reacia que tiene como hipotecario, y que mieutr s no se le reintegren sus a.cauces uo podrán los ref .colonistas exigir que se íes pagu u los suyos; si bien » T evento señalado por el artículo seteuta va; hipotecaria, .os 8«-C-tido^oloataír que so consiga a sa fMQSfc ei autor que solo pedia la i us-otro caso, á 1&,Q0 de su cu uta de refacción, sin desear cnP;UF mas prelaciou que ia que dicha Ley le concedo, sin ceder en manera alguna de ios derecnos que le competen.—Resultauno. Q i eu el uiism acto la representado i del Br. Conde ue Fcñnlve man.fe-dó que ee.aoa conforme en reconocer ia ce.teza de ios motivos que habían impedido ai acreedor refeccionarlo hacer la ius-cripeion icfinitiva después de haber trascurrido ol tói-miuo iega., ame líen lo . que se ve.iúcase ai tenor de 1 dispuesto en el artículo setema y siete de ia Ley hipotecan», sin pe.jui io de losuerechoa queá su p .lerdante competen com -.nasuiusta.—R-sultaudo: Qie en el prop > acto ñ administrador judici.. tol concurso del Exorno. Br- Marqués Je Alinead res dijo* que con el ca-ráotei que comparecía aprobaba eu touas sus partes las cueut.s presentadas, que iiab.a examin .do.—Resultando: Que ta.noieu mei ni mo acto y en ta estado det jai u >, uai-iendo co upirecido D, sí y orno legítimo e.-poso de la Herrera, con su abogado director en uu todo
hecha por la representación de Don José Mana- Seti mbre á- año de mil ooh cientos*ochenta^ céleb a-no Herrera.—Resultando: Que eu vista do no haber ron la sociedad de Castillo y Compañía c.m el’ Excmo compareoido los demás nema idados, fuerou declarados Br. Marqués de Almendares; conse. vando los refucciol rebe.des, manuaunose seguir o. juicio adeiaute y que se nist&s los detecnos que le nsegurau el párrafo orí abriese a prueba; habiéndose practicado la que propuso iuer» del urtículo eteuta y cu. tro, el si teu a v seis J
«1 actor, aqwo^uexríu«fe-wMto«i(attiiwi «owoW*-------------- i'“!"f““ T °” 'ú-........
Bxcm >. Sr. MarquéaMa-Am
p] p iiipiieyariti III Gl ClCJ) )Slt¡
para que se les autorizase á of.orggr escritura de liquida-•iou cou .os Sres. Castillo y Cí, y únicamente cuando el primero se presentó á concurso solicitó par un otrosí dei escrito de promoción, que el depositario que se eii jieso, respetase el contrato celebrado con él sobra refacción con dich iBooieda t: que los Brei. Castillo y Compt en el incldents que promovieran pura cumplimiento d . o anteriormente dispuesto eu escrito de treinta da Julio, preseutado en treinta de Agosto, solicitaren det luzgaio se autorizase al Esciu>. Sr. Marqués Je Al-.neadares y depositario ju liciai de los bienes del concurso, para que cou sujeción U lo dispaejto eu los artículos seienta y cuatro dj ni Ley hipotecaria y ciento sesenta y tres almeno sesenta y s eto uel Reglamepto p ra la ciecuclou, procediera i á oiorgar la coriospoiidien-4r •siritiira le liquidación de los contratos de refac ñou (Sede ficho escrito ss c mfirló instrucci >n á la representación del concursado y del depositario: (|iieel p i-aero pidió se trajese al incidente la cuenta original, como a-iísa ver ficó; orden in fine se evacuase la instrue ciou den.rode veiutey cuatro horas, la que solo evacuó la representación dei depositarlo, habiendo recaído en trece de vgonode mil .cliocientos ocbenia y uno,'el .uto que á la letra dice.—“Por evacúa lila instrucción: eu vista dé lo que se manifiesta se autoriza si .lepoeita-rio deios bienes delcouourso para que puedan concurrir ti otorgamiento de la escritura de liquidación, donde podrá nacer las observaciones y reparos que orea cou-laccntes, y cou arreglo á laLey hipotecaria si n i se lie-uaseu los i» pasitos de esta. Lo mandó firmó el sr. Juez delí instancia propietario del distrito del Cerro por ante mí dov fé. —ragés.—Antonio A.varez lusua.” -Resultando: Que á solioltu I leí actor y con vista del •xpedieute formado en este Juzgado piornovido por »4 mismo en cumplimiento de lo dispuesto eu el artlcuio ñento sesenta y uiuco dei Reglamento púa la ejecución de a d.3y hipotecaria, sobre citación de los ..orecdores i fav.iv de los cuales existen obligaciones reales, coniti-tudas obre 1 >s ingeuios nSau José» «Union» «L lisa«
' S-rafina» y «Antiila» del Excmo. Br. Marqué- d. A-mendares, cou ei.fin de que concurriesen á interven ren ■i otorgamiento de la escritura de liquidación de ios ontratos de refacción de dichas fincas, se certificó que' ;i fichas di agencias aparecian .os lugares siguientes. —A fójasoc io uunastá icij ai R tgistra ior le la pro-lieda i de Güines -asentí po-ü. Vigei Blgnoret cono mandatario del Br. Marqués de Almendares, eou-ci.audo la relación de gravámenes de ios ingenios «Sa > J >3é,» «Union» y «Luisa su f cha ocho de Ag >sto de mil ocuocieutns ochenta y u io.—De fójasoeno vuelta a ia veiutey una U o rtiúcaciou solicicaia, tamoie i de fuña ocuo de Agosto último. —A fójas veinte y do,, uua m-taucitd, ) .1 uiio dei C.Vo.i, > c » no g ir nte de 1 3'Oiedad de Castido y Oí pidieulo al Juzga l » la con-v.ioat >ri i de .os acreedires del Br. Marq ié- do A, me i-iares para el cumplimiento de lo prev-mido en o artículo ciento sesenta y cinco del citado Reglamento, su fe-•hu diez de Agosto último: coniecha doce del mism nes Jas j gj .o as i nttcioi ib ir. Bíniico J Excmo. Ayuntamiento; de D. Juan Reina, del Br- Ldo. Va íes Fauli, deiSr. Marques de Belia v'ista, del Excmo. Br. Director General de Hacienda, le D. José Man no Herrera, de D. Oscar Girad, las boletas para la» convocatorias por la Gaceta y Boietin oficial,,cedulones parala djaciou eu lo- sitios públicos, y oficios para las cita -io-ues de D. Luis de Cárdeuas y u esposa, y D. Manuel Romano y »u esposa, eu M trianao; y del Sr. Alcaide Mu-ticipalde Guauabacoa; en veinte de Agosto las dilig - . cías de eitaoiou de dichos D. Luis de Cárdenas y O. Manuel Romano y su» esposas, por ei Secretario del Júzgalo municipal de Mariaoao; y por último en veinte y »ei» leí propio mes la e.tañon ue. Sr. Alcalde Municipal de Guauabacoa por el Secretario del Juzgado Municipal de d.cha vida.—Resultando: Que para nn.or proveerse lispuso que ei Secretario certificase la fecha en que se-; ia os cmtruios te "refacci n á pje se hace referen ia terminó el tiempo pactado para aquella, y comenzaron á contarse los dos meses deatra de los cuales ueoió haber quedado practicada ó inscrita su liquidación, con forme a lo prevenido en elarticu.o setenta y cuatro de ney Hipotecaria, constando por diona oertifiración que según la cláusula primera de la escritura leseis de Agos-... i Je mii oohoci utos ochenta, couformecon la de-ie»e do Setiembre del mismo año, que en testimonio autori-• ado por el Notario D. Oários Amores y Banz ante quien-e otorgaron exnioió el actor; el término pactad < p ira la refacción concluyó el lia velare y jos de Junio leí presente año, y ios dos meses .leutro do los cuaies debió quedar praeticaiaó iusunta la liqui u ñón . ir veinte y do-de Ago>to último.— Resultando: Qae fueron cítalas ias p ir.es e i ia forma icgat para oir sentencia.— Oousi ieraud >: Que elactor Lia ms.ificado cumplida, m mte que causas ajeuas á su voluntad, uo previstas eu la Ley Hipotecaria, y á cuyas prescripciones se sujetó a celebración te io-contratas ds 1'efacñon de los iug.:-ni'S »San José,» Uuion, Luisa, S iradu » y Au. illa, pro->ieda 1 del Excmo. Sr. M »rqués de Almsudares le im-p dieron ajus.arse ai precepto de. párrafo segundo de nícalo setenta y cuatro de la citada Ley, según ei cuai a bqui ta n >u de ios contratos do refacción, deoerán practicarse é inscribirse Oajo pena de caducidad da los ierechosdel acreedor, dentro dui plazo de ios dos meses si guiontes & la conclusión del tiempo jactado para ia re facci m de eidaano, ó el dia jue ei acreedor uipjteuano e.are por cualquier causa eu dicha refacción. -Cousi-ieran io: Que así io han reconocido expllcitamjnte tolos ios aoreedores concurrentes at acto verbai celeorado eu quilico de Setiomore último, consintieudo en que ae •mctique é inscriba la liquidación apesar iei tras uiv.o 1 té. mino seü i jJj por la L jy..-Consideran io: Q ae e„ ui principio general ie derecho y con-ig iada eu .are gla diez y ocuo, dei título treinta y cuatro dd la partí la óptima, que la cti.pa da uno no debe d,aáar á otro que eáella uo tuvo participación, ea cuyo c*so se eucueu rail los Sres. Castillo y Cí según lo hau temoitrarlo eu el trámite de prueba en que ha venido á hacerse evidente que sólo por habei. e presentado ob-táeulos iusupe» rabies ocasionados por las circunstancias anó malas en que se encu utran las flacas del Excmo, Sr. Marqués te Almendares no se cumplió oporiunameute uou ui prc. cepto del articulo setenta y cuatio do la repetida Ley.— Considerando; Queei representante de D. Jesús María de las Casas expresó su eouloruii i.ui á la inscripción solicitada por la sociedad de Castillo y Uotnpañía, y ,ue ia ojanife-taciou que hizo respecto á uu reconoe r la m-ferencia de los relacciometas sohr»-" r-j-.aauie par» c 'brarei s «Ido «le su cueafi*’ ^.or.t;síl‘aar que por causas só.o imputables á -y»-4-11111 sociedad, no lo había, nech • oportuuatn q electivo, es particular que euenfia una -—n de derecho p «ra cuya reso.uc.ou no es comue-«.énte el que provee, puesto que las facu tadesqnd la Lev le otorga sólo se refieren « ios que se susciten resoecto de la liqui laciou dei crédito refaccionario y en ningún caso para ivsoivor sobre ereferenoia’ o -ra‘ua-c o-i de crédito, y nuono menos para declarar ”xc*nt ie responsabilidad á ninguno de los que H • presumen oolig «dos.-Consideran 1>: Que .os demás acreedores no • derechos reab-s inscritos que concurrieron á la Jun a «copiaron también las cuentas presenta ias Por el rofa •-cioni la, hallándose á la liquidación ó inscrip :iou solici tads, por ia sociedad autora, y que la manifestación cm-' hicierau respecto de la limitación del derecho que el refací Clon.-ta debía tenerp rael eour . t ita! d- su crédito esM re-ueito por el artío u • s -teuta y siete de la Ley hióete-earía que invocau.—VLt-ja los artículos Seteuta y cuairo al setenta y siete de la exprés ida ^,ey nipotecaria'! y ciento sienta y tres al olcito saseuiay siete d-1 R- » amento para su ejecución, la regla diez y ocho título treinta y cuatro de la partida 7Í y cu «uto má-n.sij. iign¿ Je la atención ludicial dijo su señoría: que debía dll rar y declaraba, con lugar 1» lema , d¿ losSre-. C«siilto
yC .mp ñla v c mdeuar comojcondenabaá los demandé
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primóla instancia del distrito do Je-us María do esta capital etc. Foresto mi primer edicto y pregón, cito, 1 lanío y emplazo, á D. Bilverio Guardado y López, natural «ie Avilés, «le veiutey ci «co .ños, taba juerc, a fin de que en el térmiuo de nueve lias :o «tad >s desdo es a fecna s<-presente eu la Real cárcel, á descargarse de ia culpa qne ie resulta eu cau3 • que le sig > por rapio de la menor Di Aurelia Meu tez Reg «i «do; seguro de qus si así lo hi -L re le administraré cumplida justicia, y de no le deciar -ré rebelde y contumaz éiucurs • eu las penas de la L y y por bastmte los estrados del Juzgado, par» ios tráui -tes que «»curran —Habau . 2i de Setiembre de 1881.—Ra fael Nacarino Braoo. -Fedro BoJnguez Ferez.
E O 10
Dou Fablo MartiuezBauz, Juez de primera instauci propietario dei distrito de la Catedral.
For esto mi orimer edi ño y p -gou ordinario, cito, llamo y emplazo, á D, V atura Agüi i Pérez, hijo de D. Manuel y Di Ménica, natural y vecino de esta, soltero, alb.-ñiq y de v .nte años deedal, a fl i deque en 1 tói-nino Je nueve diog <»—■■« i - . • o—... .ccua se p. e.-eu en el pra-u.iio Depártanieutai á des-argarse de Ja cuica que ie re mta en ia causa «jue seie s«gu por queurama miento le con ie ia, cierto y seguro de qae naciéndolo as -e le oirá y aJini listrur.i justicia y en Cas j contrario e le declarará reocUe y coutnm «z y poi bastante los estrados del Juzga 1 con qn n se entenderán los irá mitos póster, ares leí juicio. —H >oa ia 28 do Setiemh.o de 18>1.—Fabio .Martínez Sauz.—Francisco le Castro.
E O 10
Don Juan Vaidés Pavés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Foreste mi temer edi uo y pregón, cito, llamo emplazo á ü. José Fáolo Escajedo, natural de Sautau der, soltero, de diez y si te años deedal, dependiente é Ajo de J. Josó y Di Ju» ía; a fin de que dentro del término de nueve dias ee presoiitB eu e3le Juzgado, sit. Acosta tremol y dos. á notificarse con asistencia J cu.ador la sentencia diciada eu ia causa que se le sigu por mho Lustra Jo, y por ia jiiul se ie tüsue ve; q sedan do citado y emplazado para ante la supenori lad pa.a loiide debo de-guar ab .gajo y procurad ir quo io d ■leuda y asista; oierto y s garó de que si au 1 > hiciere e oirá y a im.u strara justicia y de .o contrario ae le Jeclarara rojeule y contumaz é m ni.so -u as peinas d. ie ia Ley y por bastante lo> est.adas del Tribunal con quien .-.e entendeián los domas trámites pía ocurran.— Haoaua Octubre ! le ii8l.—Juan Va.dé* Fagés.— Por su mandado, Luis Blanco.	E O U
i>. Aniceto «I Fa.ma y Lu,aa, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate. por este mi tercer ed.cto yp.egou, cito, Hamo y omplazo, á D. Fé.iz Carmes, uataral ue Asturias, casado, Je eu .renta y Jos anos, ta jaquero, p «r,t que eu ei término «le nueve uias se pres riim proso en la cárcel pú juca, ti desea.garse de la cuma que «o resulta eu la cau --a ,ue se .e sigue por estafa á D. J uan Tíralo, cierto y seguro de que tú así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó será declarado rebelde y ooatu náz é tu-cursj en ,as penas de la Ley, y por bailante los ¿strados «el JuzgaJo par.» ias notificaciones y «lemas trá nites.— Habana Oetubreaiete de mil .choc.entosochcmta ,y uno. —Au.ceio ie Palma.—Por mandado de su señoría, Ea aría.iiresmes.	E O 11
)ou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del üsirito «i - Be.en do esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Vi.lam 1, Interventor que fue «le la O.de-nación General d Fagos «eestilsy«, eu el añude mi oclud utos setenta y ocho, á fin de que dentro del término de lluevo días sep osente eu la cárcel lo esta ciu-la i á descaíg «ríe ae ia culpa que le esulta eu la causa fo.tuada por m alversación do c «u .a es públicos y faisiti-caoion de docuiu. nt >s oficiales cometíaos eu ia AumiuiS' tracion do Rentas le Cárdeuas, si asi lo nic eren se le oirá y a iministiará ju Mci«de io coutrário se le declara ra rebelde y contumaz y por bast.ute los estradjs dej Juzga .o para ios ulterior«— ,ráml es del procedimiento. —Ila nna Octubre 7 de 18-1,—vnt .jio rtomer . Torrado.—Por man Jado de S. Bría., Francisco Oz güera.
e o n
Don Francisco Noval y Martí, Juez d primera instan cía ue esta ciudad etc.
Por este mi tercer y últim > edicto, cito, llamo emplazo á D. José V leuñn Márquez, vecino que fué de Bau Aut.mio Je Rio But «co, c«sa «o y laoiadur para que eu el término de nueve dias se preseute en la cárcel pfi oiica de esta eluda i á leso rg«rse Je la culpa que le resulta eu la cau-a que «o 1 • s.g io on esto Júz .ad > por nur to de uua yunta ie oueye» de D. Aul mip Varóla, c.ort y seguro de que si asi «o hiciere se ie oirá y a lmmistr.« rá justicia y caso contrario se le declarará rebelde por bastante los estrados dei Júzgalo cou quien se en tender.íu ias notiricacionts sucesivas.— laruco y Octubr.
7 de 1881.—Fraucisc > Noval y M «r.í.— Rafael Agí iar —Y para su inserción . n tre-« números consecutivos ia Gaceta oficial expido ei preseute eu Jarueo 7 d ■ 1881 —Rafael Aguiar.	E O II
Don ju.ui Val tés Pagó*, Juez le primera instancia propietario del distrito del Cerro. ■
Por esto mi segundo edict >, cito, llamo y emolazo, á D. Manuel Perez, cuyas gene ales se ignoran, para quede a» > de nueve días se presente en- la oírcei de est ciudad á descargarse «lo la -jipa que la resulta oor hurto, cierto y seguro «juesi así lo hiciere se le administrará justicia y de ü > se le de ña ar i r jbjlde y contara iz j por bastantes los estrados dei Juzgado para los trámete que ocurran.—Habana Octubre siete de mil oeliocieutos ochenta y uno.—luán Vaidés Pagós.—Por su mandado JoséNicolásd Ortega.	E O 11
RasaA-rm
Dou Francisco Noval y M arti, Juez de primera instancia en propiedad d Jarueo y su parti lo etc.
Por el r -sente ed ct > se nace -ab r á D. Eusebi ñhruaud -z y Rivero que en los «u o. ejecutivos promovidos por e: Dr. D. Remar io del Riesgo contra él eu cobro de cuatr mil novecientos tres p -3as oro se ha pronunciado la -ent ■ eia le remate que á la letra fice.— Eu la ciudad de J .ruco á veinte v seis de Setieruljr de mil ochocientos ochenta y uno, el Sr. D Francisco Noval y Martí, Juez Je primera instancia de la mism y su porti io, en vista de -sto aito« eje-.ulivo« promoví ios por D. Bernardo del R é«go contra i). Eusebio M. Heruand-z en cobr de cuatro mil noveei -utos tres pesos oro. —Resu laudo: que ei Procurador O. Manuel Zamoraá «ombre dei D . D. B-rnirdo iel Rie-go po ■ ,u escrito de fójas unco solicitó a comp recen ia de D. íusebio M. Hernández con el fin de que reconociese «i la presencia judicial las firmas estámpalas eu lo- dos nagarós á fójas u ,a dos agreg a loa por los ouales confiesa «j ie recibió lo D VuJrés L «bato la cautidud «i cuatro mil novecicu os tres pesos oro la cual lebia satisfacer < n. Febrero y Abril de este año. -Resultando: qu á instancia de la p «rte autora na sido citado eu decid foriqa 1.1 udor D. Eusebio Hernández sin qu- este baya co uparecido á pesar de nacérsele apercibido «le declarársele confeso y no haber prob Jo que so lo i upidiera lustaciusa para com..ie:er; habienio.se «ieelarado confeso por auto de veimey -eis de Agosto últim“- — R «sulcando quo lesp .chadala ejecuci m en deur ia furba v cita io de rem ito el deudo«-. uo se ha opuesto en el término lev»1 «« que le ha sido acu«aUa la re-...ij.-- coii-i leran lo: que deciara lo confeso D. Eusebio Hrna «dez y oitad de remate tu na comparecido por lo que y apusada su r • «eidía se está en e oaso del artteul novecientos sese.ua y uno de la L jv de Enjuiciamieutoc.vil que previene medado« taies ame-
cedemes se pronunci- ia -eutencia de remate.__Viat «
lo dispuesto eu el mencionad * artículo aM Como' qutì já cantidad es ií ^uida, el pia /.o vencido y por pagar uro-cél.s-oor la suma objeto le esta ejecución al r-ina'te 'e os bienes embargados hasta hacer pago al acreedor de lis can: id «de- bje o de aqunlas.— por este su aut defili tiva.uunte juzgando asilo proverò, man ió y firma lieho Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—Frauci cu Noval y M «iti.—Buenaventura B mchez.—Y p:ira qu„ sirva de n tificacion eu ormo al referido Hernández expilo l presento para su i «ser.ñon en tres nú ñeros
<-ons cutivos de la Gaceta oiicial ue la Habana._J «rico
Octubre siete de mil ochocientos o menta y uno.—Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.	r jq
D. Ramni Mirla le Ar lizt -gui. Juez de oruner« iu -taiicia del Di trito de Guadalupe.
Por el presente hagosab rn que á consecuencia do los aut -s del con -ur-o uecesario de ia sucesi .n de D. Jo sé M «zorra » Di Clara Cairo y á instancia ¿el depositario, ho dispuesto la cnntatacio i de uu empréstito d •io'-uenta v cmeo mu pe«o» oro, baio las condición -s siguientes: Primero: el objeto de a licitación s rá ia contratación de un empréstito de veinte y ciu -o mil pesos oro con garantía de cuatrocientos bo -oyes de azúcar del ingenio «Clarit«,» v ot«o de treinta mil garantizado t-amhien con quinientos bocoyes 'el ingenio “ Santa Clara” ile los que elaboren «li -has fine s en la próxima zafra de mil ochocientos o-h-nia y nU0 I1JL¡i ochocientos ochenta y dos. Segundo: se adju dcará el empréstito al que mejores «ifertas niclere, ó sea aquel qu-* meaos interes preten liere llevar por el dinero, ~ cero: para garantizar ie tidam nte los prést.mos
.órminos prevenidos en la Ley Hipotecaria. Cuarto: an pronto se fuere elaboran«!«) el fruto hasta el compie-o doms bocoyes mencionado« se consignarán A la ó rilen del rematador y del depositario, ó de los Síndicos, en su caso, debiendo procederse á su ve na cor medio de Corredor de número tan pronto haya cincuenta bocoyes reunidos aplicándose su producto á la amortización del préstamo. Quinto y último, la 11-piidacion general se efectuará tan prouto se haya ronzado ia última partida de« número de bocoyes de uzn-rquo garantiza el préstamo y el saldo que rosna ieuaor s-rá ab «uado i mi di aumenta p >r oí «pie resulte lebei'lo; habiéndose señalado para que tenga efecto di-cno acto el dia veinte del actual á las ocho de la mañana en ia Sa a Jo Audi ncia de est Juzga lo. Ig raímente se ba dispuesto se saquea á romate las mieles «pie du-r «ute la próxima z «fra elaboren ios expresados ingenios «Sj ta Clara» y »Ularita» bajo ei pliego «le comlici-mos siguientes. Primero: las mieles que se subasten son las quo mirante la próxima zafra elaboren los ingenios «> santa Clara» y «Clarita,» ubicado el primero en Rancho Ve«oz, Sigua la Grande, y C; segundo eu Pozo Redondo juris.ficción «lo Beju al. B 'guuilo: las mieles «jilo se su-oasteu s.«n de centrifuga« de guarapo «le primera elaboración de las que comunmente se elaboran en dichos ln-ge ños. Tercero: las «uieie» se eutregaián ios dei ingenio «Santa Clara» en ci paradero «le Goletas titúlalo Ma-yorquiu (Raneiio Veloz) y en el Pozo Redondo (Bejucal) las «leí «’larita. Cuarto: será potesiaavo nacer propoai-iones por las m.cles Je ámhus finjas, ó por io3 de caJa una, y será con lición de l¡i ««li/««t» el iiiticipo «io «eis nil pesos por cuenta del precio de las mieles «leí ingenio S «illa Ciara y cuatro mil por cneuta le las de. »Cntrita» aeoiendo proct-derse ála liquidacióndol mismo ui treinta .o Tumo do mil ochocienio-. ocneiua y «lo.- abonándose ie contado 1 « diferencia por el «pie resulte adeudarlo. Quinto: será obligación fiel rematador el envío á las d icas de suficiente número de bocoye« vanos «pieha-oi'iiu «le contener la miel uo pudieu.l > e.« nmguu c «so na,aran existencia «n pir;«l ru le venta. Encaso de (Ue p «r sa taita se derramare la mi l fie /os t «nqu serán Je cargo «11 rennua I >r «licbos derrames, riexto: se c.iyr
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 14 DE OCTUBRE DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se admiulst, la vacuna y se dán consultas á .cuautos las solicitor, .ra
soliciten «
calzada de Jesus del Monte u .<78.
Junta da Gobierna da la Real Casa de Bcneflcen&n ■/ Maternidad.—Diputado «le inos: Sr. Vocal D. Fi»., cisco «1c Araugo y Molina.	' n'
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NÜM. 8,
(altos de la Dominica.)
nm.ial n- l««J Ü.I3P/M p «7a~ a/.JCal- y esté 8e
lepositari eu «os -al tiaesn -s «pie designe y el precio aenor de los «lie nos casco« y ei «le alm i lenage entrar« en unión ele« preaioofreenl > p «r lamioi A formar laapre-iaciou para 1.« mayor ó menor ventaja «le la 'propostcimi: para cuyo acto de re nate ss lia séñai d j ;el fia veinte y cuatro de« actual áias oeno «lela nuñ 11« en este Juzgado. -V par«« su pjW«ca_-iou por creí uúiueros cansej.jtivos le la Gaceta oiidai finro o, prej «nte u ia il.ban.iá fiete «le Octubre de mii och .ciemos ochenta y uno.—Radon María, de Aráiztegui—Por su mamado, Arturo Gailetti,	'	lt 12
Dou Rauion María de Arftiztegui, Juez de primera m3-
taucia del distrito «le Guadalupe.
Porei presento yácoii»e.uencia fie bis autos del con-carso Je Di Dolores Mor»,y fie la Bociedad de Mora y Q leved >; he «Impuesto tenga lugar e, siem de N iViem-r.- próximo entrante .í las oobo de su mañana en el i uzg .do; Cj upjstela ciucue««, «y oelvr, el r - nate ti ng n.o SHctoria, sltu tJoenla jmds ficción da Car «enas, parado de Guanajay.too, cuartón «l >1 Re reo, compu -.to Je seseu.a y una ea «.menas «lo cierra y och .uta / cuatro ordeies, con sus fábticas, cercas, cultivos y «ietnls anexi-Jajes, el cual na silo reta-ü I) n ci , íto odio ni.l CiOIUj ciiav .uta y unove pesos cuareiua y siete centavos, jon la «ulverteucia «jjo uo se »fiiuitirau posturas qao uo cunrau los aos tercios fiu su retasación—V para su pu-icacipa eu la GaOjia o.l ñui >e no a el proje.ile. -Habana y Ojtiiord siete ue mil ochocientos ochenta y nao. -Ramón Mari» «ie Vráizt«)g«n. —Por numlaio'tic sj.se-«iori.i, .osó Garda Teja ia.	R l;¡
Don Féhx B. Varona, Juez «le primera instancia Ínter i -
no de esta vina y su partido.
Hago saber: quo por auto «le esta focha dictada eu los ejocutiv s seguido por D José Cas is y Mir Contra los heredera de u. José Afiloró« y Alemany, en como «o tremía y ocho mil doscientos cuarenta pesos setenta . cuatro cent «vos y sus intereses, comiiinajos por Di Rjsaiía Seguí, aere lero-« «leí citado Casas; ue dispuesto se ponga a pii ñica suoasta el .n ,eu o Baa José «le ios B gaés y Hato Jagüey, e abargado á los jeudor.-s, ubi-cauo en el ténnia > inuuioipa« de Nueva Paz júrlsdic-«ou «fe esta vil.a, co «ípuesto de doscientos setenta caballerías fie t.erra qu - L«nda i por el No«t > con terrenos deD. JosúR «m ui y Antón o Or»lz fio Per lOiiio, de ios ne.cueros ae Martin.z, La T.isa y caiutuo «que vá á Rila por el 8 ir con c« «n «r y nación 1.« los Cocos, por el Bate con el H no ia Luz y por el Oeste con tel-rcii >s fie Pefir so, fie D. Martin Envero y iiucleiida “Los T m-qnes,” tasa jo con sus siembras, fabricas, biaqiilinui_«s, auuuales y (ioscien«o« stíson«,.« y ceno parrociiiados en trescientos cuarenta y siete m 1 ciento cm-nema y tres p sos ochenta centavos; para cuyo r«iuate se ha sefi >la-o e, dia tres ae« meo fie jNoviomjre en¡r«me en el juzgado n «as fioce «lo .a «ñaña «a, advirtió alose que «io se admitirá postura que no oimru Las «los terceras partes de sa tasación. V pa.a su paulicaoion en la Gaceta onc«al a fin de quo .03 que quieran nace« prap jsiuiou.-s ocui rati ei dia desigualo ó au.ss a ia tíscrioauía fiel actuario a .nst.uiroe abro la pre« -ute.—Güines Octubre pr mero ae mil ochocientos ocheinu y an >. —l-’énx B. Varona.— Por mandado «le su señoría, Francisco Muñoz. R 12
COX VDC ATOIÍI AS.
Don Ramón »María de Aráiztegui, Juez de primfera instancia del disirito de Guadalupe.
Por virtud uel preoOuté y a cuusecueucia de la quinta sección de «a quieura «de D. Celestino Car«ion », ne dispuesto se notifique á este el amo siguiente.—'‘Habana ciuco ue Octub.e de mil ochocientos ochenta y uno. —Traslado at queorad'*; y toda vez que ya consta su a.-z.» menú», entié.«d»se culi «03 estrados del Tribunal y por el tériuino de nueve dias -haciéndolo caner esta pru-idéucia por 1.« Gaceta oficial.”—V para su mserciou en la Gaceta oficial porties números se «iora el presénte,— Habana Ootubreseis je mii ochocientos ochenta y uno -Ramón fiaría de Araiztegui.—Por mandado do su s«¡ ñoría, josó G iicíaTejaua,	o 13
El Br. J .«ez muuicipal dei distrito del Cerro de esta Capital, y a consecuencia ue la demanda verbal de tercería de dominio esiabl oída por D. Cristóbal María Aguirre, -outra laBocLdau qu« jira eu esta plaza, bajo ia razón social de Querejctay Lauda y D. Justo Aguirre; ja dispue-ito que por ocho nú ueros oousecllCJVOj de la Gaceta y Bol tin oficial, ae couvoque «t los herederos del cit «do JD. J ust * Agu.rie, par.» que deiitro de ter. ero lia, lespues «le la última publicación, comparezcan eu :a Bc-retaría del Juzgado, sito en ia oasa número cuarenta y tres de la calle ue la H.«baua, a notificarse el fallo diera 10 en dicho juicio—Y para su pubucacréu en los referidos periódicos fibro ia presente eu la H»b na & claco de «octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Dio .ísio M. Kossié, Secretario.	C 7
En el expedient • formado para la provisión del oficio ae Procurador, vacante por falle ñmiento de D. Manuel Sa «z do la P- ña, hq dispuesto ei Br. Juez de primera instancia do'está villa, por ante mí, que por termino ie treinta días se anuncie la va ante y -o convoiuen aspirantes, loa que podrán present ir sus soiieicú 18« do-' cumemadás de.uro «le dicho término,—Y para que tenga efecto dich « publicación libro -la preseme. —Guaua-oacoa 15 de Setiembre de 188«.—L jís J‘. Main.
O 0-21
Por disposición fiel Sr. Jaez de primera insuancia del distrito del Pilar, á consecuencia de a causa sogui-i. en rebeldía A D. Dommgo B nraa, por estafa de un reloj cou su leontina a D .1 uau Lorenzo G «reía, ee convoca de nuevo al referid Borras y asi mismo A ia« personas quo ie conozca,« y pu ñau dar razo a do su paradero a fin de que so pfeseuten A manifestarlo ¡il Juzgado
p i ra
•u obsequio «ie la Administración do justicia.— y su pnb.ieaciou en tre, números «i la Ga v-ta oilClíli |¡_ «ro la presente eu Ja Habatia á sio.o ie Ociabr0 je ochocieutos ochenta y. uub. —Alejandro Nuflez.
O O 14
El Sr. Juez de primera instanc/a dol distrito «j«- je-susjyt-na, por aute mí, lia dispuesto que por tre3 n(j. meros de la Gaceta oficial, ee convoque «i D. Francisco s..Perez y Re n Uou, natural d - S ana «liara, de sesenta y cinco ños de edad, y veemo «jue fué de ],¡, 0aii0 Aguila número dos lentos cineuentay siete, á fin de que -omoai-zcaen e-te Juzgado A evacuar uá , to «le j isti ña,—Haoaua Octubre G de 1881.—Anto «¡o González.	C O i 4
Por disposición del Sr. Juez de prime.a instancia iel distrito dei Pilar, á consecuencia de ;a causa «egu da eu rebeldía al moreno Bonifacio cooOc do jioi Zan.:o por le3ion ai de su clase, Omito Ajana, s - convoca «le nuevo A icho moren > B mifac o y asimismo á 1 .s pe). -onas que le cou -zcan y pueoan d .r razo de su parade-r« y domicilio, A fin d ■ que se pre-enteu A manifestarlo a. Juzgado en obsequio le la a Imiirlsrracioude ju->ti«-ia —V para su publica-ion en tres número « ie a G « eia oficial se libra el presente en la' II «nana á siete d«- Octubre do mil ochocientos oche ta y uno.—Alejandro Nuflez.	’ COU
El S». Juez de primera instancia dé! distrito del Mons -rr «te de esta Ciudad, ha nspuesto qne por ¡a Gaceta ofi ial le la mism«, se convoque como por la preso -tese verifica, A D. In !aleñ«> Solares y Pa-acios, natural «le Vil la vicio a, soLeru de treinra v siete años co-ch-ro, para que com «.«ezca eu e Juzgado, calzada «ie la Reina, número cuarenta y ooho, á ia practica «Je uu acto de justicia—Habana 2 de Octubre de 1881.— Juno Riveron.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa ha Ji-ipu-sto que le sin efecto la onvocato ia dorada eú la morena Ana María Cabrera en causa por hom ciñ o de ua muge, cuyo «ombio s» iguora.—Güines o tu,,re cinco de mii «.«hocieutos ochenta y uno.—Ld . Juuii Bmi'istaDi z.	C O 14
Eu la causa criminal formada á D. Ramón ttegueife-ros por m lv, rsa ion de c u ial s püb i os. E¡ Sr. Juez' d«* orimera m-uanci«iut, riño d • e«te na« .ido, n‘„ ser. vido disponer que p «r tres nú ue'03 «lela Gaceta oficial d - la Habana.se couvoque á D. Francisco Ri -rayGon-
Con la colaboración do distinguidos compañeros do tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Fimea y Morejon en el estudio y práctico conocimiento do la Ley Hipotecaria, redacción de documentos piiblicos y cuantos actos se refieran ¿ lamismiijami aplicación constante á los negocios , que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Csniro CL-nsulxivo ofrece al publico las mayores garantías.
. Como Cn-NTRo de operaoiones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia on todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de I03 «agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la ageucia del negocio.
Este Centro comenzará eu breve la publicación de un periódico con ol nombre de El Relhstro de x.a Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobro la inteligencia de ía Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las quo se dicten por las Direcciones genoralcs de los Rogistros de la Propiedad, del Notariado y dol Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten onscritorcs por cuota convencional, obligándose esto Centro á redactar é inscribir los documentos qne se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez do los préstamos con hipoteca jue se hagan con la consulte leí Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el deapacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desdo esta focha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de. títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el piíblico en general.
Garantizamos los actos de dicho3 corresponsales.
£ihJ. '3fita$¡ttri¡io Ge (Orneo.
PARTE ECONOMICA.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE IOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
Y MUIOS UmW .
por Decreto del Gobierno General
BE 27 BE MAYO B2 1881.
---hállase de venta en esta imprenta.-
SOOTSmADÜS 7 SMFStBSAI.
Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de veinte y do3 del que cursa, se convoca á los Sres. accionistas á Junta General Ordinaria, q e habrá de tener efecto el Viérnes catorce do Octubre próximo venidero, á las doce del dia, en la casa calle-de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto dar cuenta, con el informe de la Comisión de glo3a, del balance semestral, y la renovación de los vocales que lian cumplid « el tiempo de su encargo. Todo lo qua por disposición del or. Presidente, se publica para conocim ento de los interesados, á quienes se suplica la asistencia.
Hab í 24 de Setiembre de 1881.—Bernardo del R'esgo, Secretario.
ESPECTACULOS. TEATRO “LA PAZ.”
T'. zalez. nara qu** en el té, tumo do quinto dia se pi- sente
r—	• .„„„i	T I.T .	'	•-------- J cero; pJR» K»n»u«..«».- «o nuaiu-ate »os prest. «noi t.,'ñ en este Juzgado á evacuar mi acto daju-tl ia en diluí
j>aí. eeMutu-ym te úe laLey hipoteca ia, y aiuqu« el tras- -outó sea^ adjudicada U eunesta al mejor nostor causa.—Y para su ubiicacion libróla i«reseme.-tía-ua 1 WS» W * SüiUti fijado eu el paíj'.iío segujiuo del citado. «,roceaerá al otorgahuento de la escritura uei caso en iqs ^rttQt*e Cotuure de 1381.—Antonio Balma.
O Q J4
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. EMPRESA LAPRESINI Y COMP
8?- FUNCION DE ABONO, TURNO PAR.
Hoy Viérnes 14 de Octubre de 1881.
HERNANI.
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función para hoy Viérnes 14 de Octubre de 1881.
A las 8.—Lt preciosa zarzuela en un acto, cuyo
título et:
LA CANCION DE LA LOLA.
A los 9.—La zarzuela eu un acto, titulada:
AL POLO.
A las 10.—La zarzuela en un acto, titulada: UN PLEITO.
Bailo a! fir:al do onda acto.
XMP. DHL OOBIERNJ o CATITANÍA GENERAL POR I. V.