administrador y conformidad de I03 herederos se ha dispuesto se lleve á efeoio por término de treinta días la subasta del ingenio Encarnaoiou, situado en el partido de Yaguajay jurisdicción de Remedios, con treinta y ocho caballerías de tierra, lindando por el Norte con los ingenios Beieuoita y Noriega, por el Sur con el ingenio TTrbasa, por el oriente con el nombrado ¡¡Aurora y por el poniente con terrenos de los herederos de: D. Juan Díaz- retasado con sus fábricas, patrocinados, animales y cuánto más encierra y consta de inventario en sesou ta y cinco mil setenta y cuatro pesos treinta y dos een tavos oro; y catorce solar s próximos á dicho iugenio en dos mil noveeioutos cuatro pesos oro, debiendo rematarse en d mejor postor á las ocho de la mañana del día veinte de Enero del año próximo venidero en este Juz-gado calle de Compórtela número 58, con advertencia <le que no se admitirá postura inferior al precio lijado meaos un quince por ciento, debienio el que la haga presentar indispensablemente la correspondiente carta doabono.—Hduna treinta de Noviemore de mil ochocientos ochenta y uno.—Bamon María de Aráiztegui.— Por maudado de S. Sría., J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación en la G meta ollciat de esta eiuda 1 en tres números oonsecmi vos, libro la presente en la inisma fecha.—J. Miguel N .ño.
J)r. D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito
del M inseríate en funciones de primera instancia
accidental dei mismo distrito.
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia de exp.-diente de apremio promovido por el Procurador D. Juan Marti, contra D. Josó María triarte en cobr 1 de pesos procedentes de derechos procurato-riós y suplementos, he dispuesto se ponga en pública subasta por ocho dias, dos y me lia docenas de escopetas y media docena ds revolverá, embargados al deudor; tasado en ochocientos setenta pesos oro, habiendo señalado para'el remate las doce de la mañana d >1 día quince de Diciembre próximo, en este Juzgado, sito en la calzada de la Reina esquina á Manrique, número cuarenta y ocho á fin de que los que se interesen ocurran dicho día ¿ hacer sus proposiciones, en concepto de que 110 se admitirán lasque no cubran ios dos tercios del avaluó.
Habana Noviembre treinta de mil ochocientos ochenta v uno —Antonio P. Gomez.-Por mandado de S. Sría, Julio Riveron.	.	,R.4	.
Ron Gumersindo G. Solis, Juez do primera instancia
de esta vil a v su partido judicial etc.
En ios autos de ahintestato de D. Francisco González A costa y de Di M irla Ortega y Rodríguez, ha dis-nuesto el Sr. Juez de primera instaucia de esta villa, se anuncie al público que se ha señalado pira que tenga efecto el remate de los bienes de estos j uicios la audiencia del veinte y do, de Diciembre, á las once de su ina-fian i consistentes estos en la sexta paite de una caballeril de ti rta ó sean dos hectáreas, veinte y tras áreas v sesenta y siete metros cuádralos, tasado con sus fábn chh coreas y arbo eda. en quinientos pesos oro. Y para une’ tenga erecto libro el presente.—8 tu Antouio veinte v cinco d * Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno. —Gumersindo G. 8olis.—Puf maudado de 8. Sría.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta otieial libro el presente. 8au Antonio, Noviembre 25 de lSSt.-Autonio de Porto. ^
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por •inte mí ha dispuesto en los autos seguidos por D. Antonio García León contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos que el día quince del entrante mes de diciembre á las doce de la mañana y en la puerta del Juzgado se verilieará el remate de los patrocinados Fajuudo. Ambrosio, Josó, Cayetano; Antonio, Gregorio, Geitrú-dis con sus hijos libertos Camila y Dona inga, y Lugarda c >n los suyo, O itavio y A lolfo, sirviendo de tipo para el remate e'l valor máximo dailo á lo • patrocinados en la Ley de lu abolición de la esclavitud; y encontrándose dichos patrocinados en el potrero «Carmen,1. parado de Cayajabos, ds i>. Juan Josó Lorenzo. Y se anuncia por este Orden para la mayor concurrencia de Imitadores.— Guauabacou, Noviembre 29 de 18 31.-Francisco Arvite,
H O 7
Ron Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins
tan sia del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las persouas que quierau interesarse en la su-ba^ta de uua casa de alio y bajo, hubieada en la calle de Inquisidor, marcada con los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil •novecientos nueve pesos, tres centavos eti oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros lítanos de terreno, contenido en doce mécros de trente, reinen y síeti mócroi, t ei itiy cinc i csutínt ¡tros de tou-do y once inócros, ochenta centímetros en su trente de fondo* p ira cuya subasta se lia señala lo el día trece de Huero del año próximo entrante, á las once de su mañana en el Juzgado, advirtieudo á los licicadores que no se admitirán prouostoiones que no cubran el procio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de los demás jiormeuores de la expresada linca en la Escribanía del actuario que refrenda, ó en el Juzgu lo, el dia y hora señalado. Q, le as lo tengo mandido en los autos promovidos por R. Francisco Javier de Mestre y Rimiu, guez para acre litar el fallecimiento intestado de su legítima consorte R.* María LuLa Fernandez Criado| y como padre legítimo de sus menores hijos R. Francis co R.1 Amella, Di María Teresa, D! Estela, D. J03Ó Antonio y Dl Luisa .vtestre y Fernandez Criado, y publí-qlíese esta edicto en la Gaceta oficial da Gooieino en trsiuta dias seguidos de la íuisiui para que llegue á co noci.niento de los que quieran interesarse en la citada subasta.—Habana, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquiu Canellas. Por man-uado de 8. 8ríu., jMateo G. AÍvarez.	R -2
MMO0
BMBaHUBBgBMMi
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dol del 16 p.® del tercero y cuarto trimestre de 1880 á distrito de Boleu, ha dispuesto por ante mí que por tres gi segUn expediente número 538. números consecutivos do la Gaceta oficien, se cite íl i).	_—
las do*ce, nompare'ica'en dtcho^yuzgaihj^sho^óafle^dé'Re^ j . Por disposición del Sr. Juez Municipal del dis-fugio número 2, á evacuar un acto de justicia en causa trito de la Catedral se remataran por esta venduta el criminal. Y para su publicación libro la presente en la Hia quince del corriente á las doce del dia en las puer-Habaua, Noviembre 24 ele 1881.—Joaquin Lañéis.	f«a rio rüolm .Tuzo-ario Plaza de la Catedral número 3.
Joaqu
C O 6
El Señor Juez do primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tro« números de la Gaceta oficial, se convoiueá D. Emilio Alcántara, vecino que eri de la palle del Cármen núm. seis, para que dentro de tercero dia después del ú. i no anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 26 de 1881. -Z carias Bresmes.	C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia- dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque S D. Pedro Neise y Ramo, vecino que era de la calle de los Genios número diez y nueve, para que comparezca en este Juzgado, á dn de prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 23 de 1881.—Julio Riveron.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judici^J, por ante mí ha dispuesto en causa por muerte de una yegua mora como de doce años, y com 1 de seis y media cuartas de alzadas, y que se hallaba depositada en el Corral de Consejo de este término, por virtud de la causa formada contra D. Cários González Sauchez y otro por hurto; que se ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial, al dueño de la menciona la yegua, á fin de que deutro de nueve dias comparezca eD este Juzgado á manifestar si quiere ó 110 mostrarse parte en la teferlda causa. Y par 1 su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial expido la presente en Jarueo, Noviembre 20 de 1881.—Buenaventura Sánchez.
C O 6
El Sr. Juez de primera iustaneiade esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque, por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á un caballo, que dejaron en el cuartón Tierras al hurtarse una potranca del mismo sitio; para que dentro de (iiez dias comparezcan en el Juzgado con los documentos de propiedad que teugan.—Bejucal, Noviembre 3 de 1881.—Angel Carballo.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la morena Juana Moliner, residente en el ingenio «Luisa Moliner,» en Corral Falso de Macurijes, á fin de que comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa formada por violación de la parda Margarita Moliner.—Güines, Noviembre 2 de 1831.-'-Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presen le focha ut supra.—L. Juan Bautista Diaz.	O O 4
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por auto mí que por tres número de ia Gaceta oficial, se convoque al moreno ó individuo de color que entre cinco y seis de la tarde del catorce de Mayo último, recogió do la calle de Galeauo esquina á la de Animas, y condujo de la mano hasta una habitación allí inmeiiata, á un niño de color que habia sido estropeado por uu cocho.—Habana, Noviembre 7 de 1881.—Zacarías Bre mes.	C O 4
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por esteórden y eu ti es números de la Gaceta oficial, se convoque ai asiático Manuel Ipap, vecino que fué de la calle de la Zanja esquina á Campanario, á fin de que comparezca eu ¿l Juzgado, Reina númer 1 48, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Y para su publicación libro la. preseute.—Habaua, Noviembre 28 de 1881.— Josó M‘í Espinosa.	'	C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto de esta fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan al procesado D. Bernardo Tuero y Menendez y puedan declarar acerca de los bitnes que posea, á fin de que comparezcan eu el expresado Juzgado, calzada de la Reina número 48, á prestar sus atestados. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Noviembre 24 de 1831.—Zacarías Bresmes.	C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Ruiz y García, que recidia eu la calle Concepción de ta Valia número tres, para que comparezca eu este Juzgado á prestar uu acto de justicia en la casa que se sigue contra D. Josó Lacosta y Suarez, por robo.—Habana, Noviembre 18 de 1881.—Julio Riveron.	O O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en las diligencias sumarias iniciadas contra R. Estanislao Martínez, conocido por Valencia y coche-o que era eu la casa número 2, deia8aiud por rapto, de la parda Margarita Morales, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á ambos Individuos para que dentro de quinto día, de-tpucs del último anuncio, comparezcan eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación expido la preseute.—Habaua, Noviemore 20 de 1831.—Arturo Galietti.	C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por «uto de esta fecha se ha servido disponer que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que couozeau á R. Enrique B-liran, íimniíuianrln nm*	fi« ««it.íií’H. V nilAilfin (ifrtíílamr
tas de dicho Juzgado, Plaza de la Catedral número 3, varios muebles embargados á D. Francisce Naco, por la demanda verbal civil que le sigue D. Aurelio Ma ruri y tasados eu doscientos doce pesos cincuenta ceu tavos oro, cu a tasación se eucuentra de manifiesto en la Secr taría de dicho Juzgado.
ayYso
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por suscricion al periódico oficial, se les recomienda mny especialmente la liquidación de sus adéudos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no salde sus cuentas en el término ex presado, no estrañará que se le suspenda la sns-ericion de la Gaceta y que no se inserten en ella los documentos que devenguen derchos ni se les sirva tampoco pedido alguno de libros é impresiones.
PARTE ECONOMICA.
acerca de ios bienes que posta, á fin de que comparezcan en el expresado Juzgado, calzada de la Reina uúm. 48, á prestar sus atestados. Y cumpliendo lo maudado, libro la presente.—Habana, Noviembre 24 de 1381.—Zacarías Bresmes.	0	0	6
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito dei Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á R. Antonio V. Bosque, para que dentro de tercero día se presente en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á lin de evacuar uu acto de justicia seguido por exacciones ilegales.—Habana, Noviembre 30 de 1881.—José Nicolás de Ortega.	C	O	6
El Señor .1 uez de primera instancia del distrito del Pilar,' ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Inés Mauresa y parda María Valdés de los Angeles, de la Habana, soltera, costurera y de diez y seis años, para que se presenten en este Juzgado, Habana esquina á O'Reil.y, para que evacúen uu acto de justicia.—Habana, Noviembre 24 de 1831.—Maleo G. AIvarez.	0	0	6
El Señor R. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito ds la Catedral.—Por ante mí ha dispuesto que por tres uúineros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á ia3 persouas que el dia trece del corriente presenciaron eu la esquina de M mserrató r Bomba, el hurto de su sombrero de jipijapa y uu pa-aguas á R. Justo (quintana, para que dentro de tete ro dia comparezcan eu el Juzgado, Auimas número 91, á declarar lo que les conste acerca del particular.—Habana, Noviembre 14 ue 1831.—Antonio Suarez.
C O 6
Ua dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrit > de Je us María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Alfredo Valdés, natural de esta ciu latí, soltero, de diez y ocho años, vecino que fué de la calle del Aguila número ciento diez y seis, para que dentro de quinto dia comparezca' eu el juzgado a evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 16 de 1881.—Juan Andreu.	0 0 6
El Sr. R. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia tu propiedad de esie partido judicial, por ante mí ha dispuesto eu causa por robo en ia Tienda de Tablas de Di Belen Mesa, la noche del nueve de Jumo último, por cuatro ó cinco hombres desconocidos; que por tres uúineros de Ja Gacetaoficial y término de quinto dia se convoquen á las personas que tengan conocimiento del referido hecho y de sus detalles, á fin de que comoarezc m eu este Juzgado á prestar sus cornespon-dientes declaraciones. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente. — Jarueo, Noviembres de 188!.—Buenaventura Sánchez.
C O 6
Ron Daniel Calleja ó Isasi, Juez de primera instancia de esta villa y sil partido judielal etc.
Por el presénte cito, llamo y emplazo á D. Julián Arango, hacendado, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado y por ante el presente Escribano á contestar la demanda que contra él ha deducido R. José Martínez Armayos, en cobro de novecientos cincuenta pesos, procedentes de trabajos hechos en su finca San Francisco, y de la cual se leha conferido traslado por auto del dia de hoy. Si así lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado, como lo preceptuó el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—R ido eu Colon á veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.
—Daniel Calleja.—Por mandado de S. Sría., Manuel V.
Lavarría.	C 8
Ron Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de e-ue partido. Por el presente se cita y emplaza á R. Gregorio Rodríguez, vecino que fué del Corraliilo, cuyo domicilio y residencia se ignoran hoy, para que dentro de treinta dias improrogables, cotnpa-‘ rezoa eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á coutestar la demanda de menor cuantía que contra él ha establecido, acompañada Je un pagaré, el procurador R. Josó G. Reguera de esta ciudad, como endosatario de D. Doroteo Godiues, en cobro de doscientos quince pesos oro, y de la cuai se ha conferido traslado por auto de veinte y tres del corriente mes. Si así io haee, se le oirá eu justicia y de otro rin.d ) se seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran eu los estrados del Juzgado como previene el artíjtlo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.— Sagua la Grande, Noviembre veinte y cinco de inil ochocientos ochenta y uno.—Por su mandado, Car.ixto Mí Casals y Valdés.	C 4
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu la causa que por ante mí cursa contra el pardo José Montero del Castillo, por hurto y 1 stafa, se convoque por tres números consecutivos da la Gaceta oficial á la parda María de ios Angeles E .traigo, vecina que mó de la calle de Auton Recio número 20, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Compostela uúmei o 58, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Habaua, Noviembre 7 de 1881.—Arturo Gal-letti.	0 0 4
El Sr. D. Pablo Martille/. Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por auto mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á uu cochero blanco, que eu la mañana del día de ayer avisara á R. Modesto Arbol, en la calle de Tacón,'que unís negros hurtaban una pipa de vino del almacén de depósito ds dicha calle, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, Animas número 91, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—-Habana, Noviembre 26 de 1881.—Jesús Rodríguez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y termino de tercer dia, se convoque á R. Eustaquio Montejo y Villegas, natural de la Habana, soltero, da treinta y nueve años de edad, dependiente y vecino que era en treinta del mes de Octubre último de la calle de San Miguel número 101, para que comparezca en el Juzgado á evacuar uu -acto de justicia eu causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua, Noviembre 15 de 1881.—J.
Miguel Ñuño.	C O 4
Por dis posición del Sr. Juez de primera instancia del distrito uel Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria de la causa seguida á D. Tomás Barrios y Alonso, poriesioues al asiático Jerónimo Diaz, se convoca á las perdonas que conozcan al referido Barrios y puedau dar razón de su actual paradero ó domicilio, á liu de que se presenten en el Juzgado á manifestarlo en obsequio de la administración de Justicia, siendo dicho individuo natural del Mariel, de treinta y ouno años de
P°f !• contribución del 16 por-
mente eu la calle <1 Fernandioa número 66. Y pura CI.en^° del cuaito trimestre de lb80 á 81, según expe-su publicación eu tres números de la Gaceta oficial se-! diente 1,301. En el mismo dia á las doce y media se gun se ha dispuesto, libro ia preseute en la Habana á 3 ! rematarán en esta Venduta varios enseres nertene-
fie Noviembre ueJ8S|.-Alejandro Nufiez. C 0 4	1 eientes á una fonda, eipbargados por las contribuciones
HABANA 7 DE DICIEMBRE DE 1881
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de A guacate n? 79; la 3í. calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique u? 84-\'a5a calle de Suarez n? 99; la 6Í, ea t di Estévez n? 23 y ía 7í! calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa da Beneficencia —Diputación de mes.—Sr. Ldo. R. Cários Navarrete y Rjmay.
Junta Piadosa de señoras de ia Maternidad-—Diputación de mes: Sras. Di Carlota Haro de Eñzalde y Di Rosa Casanova de Laudo.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición de Sr. Jefe Económico se remataran por esta Venduta el Viernes nueve del corriente á las doce del dia; dos docenas sillas de caoba, cuatro sillones, un confidente, ocho rinconeras con piedra de
ESCOPETAS SIN RIVAL.
Gran surtido de uno y dos cañones, de todos los sistemas, calibres y precios: con astuche y sin estuche, pero todo sobre bueno; nada de armas aparentes, de clases falsificadas ni de pacotilla, sino de fabricación superior y de inmegorables condiciones: de Lefaucheux de las conocidas hasta aquí y otra clase especial, de liemington, de fuego central de llaves corrientes y con extractor como las de fuego central de llaves de retroceso ó automáticas. También de uno y dos cañones rayados calibres 20 y 24, clase especial para venados, de gran alcance y precisión.
PAR AIREO ALO.
Magníficas escopetas de todo lujo, de construcción, materiales y condiciones inmejorables, con preciosos estuches en que rivalizan el lujo, la elegancia y la solidez: de un juego de 2 cañones calibre 16, de dos juegos de 2 cañones de calibre 1$ y 16 y también de 16 y 24, el 24 rayado; de tres juegos de 2 cañones de calibres 12, 16 y 20 y también de calibres 16, 20 y 24 rayado.
También hay escopetas de pistón de uno y dos cañones, de la verdadera fabrica ion de Eeibar sin falsificaciones ni adulteraciones de todas las clases y de la mejor construcion, todas esper mentadas en el Banco de Prueba. Revolverá y pistolas de todas las clases mas usuales y de mas reputación. Cartuchos, avíos de cargar moniciones, medias de lana fabricadas expresamente para cacerías y todo género de avios de caza.
Precios módico. Al por mayor y por menor, San Ignacio 84, entre Muralla y Sol.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE LA
ISLA DB CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
Arancel de costas procesales.
Baies para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promulga la en esta Isla el 1. ° de Mayo le 1881.
Código penal y Ley do enjuiciamiento criminal para Cuba, y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrer > del 74 sobre milicias en forma de folíelo.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Id' m s -bro cédulas personales, jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Cários Navarro d-Corral.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 de Febreio de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanss.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno Genera!, con arreglo al nuevo Plan.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo dol ramo de Sanidad con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías i fiblicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Se enos.
Idem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado.
Idem dei Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem para la estadística criminal.
Idem para las ídem de Socorro«.
Idem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico dei 25 <Je Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un torno en 8? elegantemente imp eso.—Véndese en al precio de $1-50 el», oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Direc la
Íueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la sla, prèvio ol pago de su importo.
D.r. J. Santos Fernandos,
Paseo ile Tacón,
QUISTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE EN LAS ENFERMEDADES
,	• DE LOS OJOS.
DE 11 A. 2, T0I>OS LOs DI AS.
- sustituto do L
Junta Directiva que lian cumplido el tiempo a su ejercicio; y se tratará de todo lo demás estimare conveniente á los intereses sociales ° 86 Habana 29 .de Noviembre de 1881 L.J Eugenio Bcrnal, Secretario.
R »flexiones y cálculos sobro la renta delta- 1880, ol informe y cuentas correspondientes baco, por D M. Asensio.	, año social que concluyó cu 30 de Setiembre próY
Instrucción para la administración y cobranza mo pasado y el presupuesto para el corriente añ*"-del impuesto sobre sueldos y asignaciones do la , so renovaran un consiliario y un Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad Idem ara las Administraciones Económica >e la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r I s.
Idem para As empleados subalternos de di-
cho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para la divi-ion de haciendas comu
nes.
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y fisculrura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe-riores.
depósitos de h
Caja de ahorros, descuentos Habana.
El moreno ibre Marcos García, ha particin j el extravío de la certificación de depósito expedil su favor con el número 54951, y solicitado se le pr * de uplicado. Lo que se anuncia por este me durante quince dias, á fin de que si alguna otra D'° ^ na se considera con derecho al depósito referido á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro término indicado, no se presenta reclamación, ae n ™ derá á expedir el duplicado correspondiente,'que!ia°!f en ese caso la certificación primitiva nula y de niii valor.	^**©1
Habana 2 de Diciembre de 1881.—El Secroo, ■ Manuel de Jesús Ponce.	rioi
D. José Villar y Saavedra, lia participado el travío de la certificación de Depósito, expedida i * favor con el núm. 55149 y solicitado se le provea*? duplicado. Lo que se anuucia por esto medio y dur te quince dias, á fin de que si alguna otra personaa° considera con derecho al depósito referido, ocurra *! manifestarlo; en la 'nteligencia de que si dentro d ¡ término indic -do, no se presenta reclamación, so n? cederá á expedir el duplicado correspo 'dieu'te, dando en ese caso la certificación primitiva nula v i ningún valor.
Habana 2 de Dic:embre de 1881.— El Secretad
Manuel de Jesús Ponce.
Se ha participado el extravío de la certificac¡0, de depósito, expedida á favor de D Manuel Alvar' Builla, con el núm. 48470 y solicitado se provea d-duplicado. Lo que se anuncia por este medio durar? quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra ? manifestarlo; en la inte igencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se pro. cederá á expedir el duplicado correspondiente, que! dando en ese caso la certificación primitiva, nula vd» ningún valor.
Habana Noviembre 28 da 1881.—El Secrétarii Manuel de Jtsus Punce.
TIO,
SOCXBBABBS V BXÜXBRBSAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dei Comercio.
Balance en 3 i de Noviembre de 1881.
ACTIVO.
Propiedades...............
O ja......................
Tesorería de Hacienda.....
Documentila hasta 6 meses.
Cu, ma» al cobro...............
Segunda hipoteca Ferro-cairil.
Mobiliario.....................
segur s.......................
PASIVO.
Capital ...........
Sobrante de capital.
Depósitos sin interés.
(..lientas por nquiaar...........
Depósitos con interés............
Ferro-carril segunda hipoteca. Productos........................
ORO.		Billetes.	
		$ ..	
1133204	72	1601161	05
7535oó	28		
144355	75	84736	93
27393	59	14621	99
108ti4	74	8640	92
4891678	35		
100110			
5333	35		
11 500	57	96204	ó6
10091890	15	$1805365	80
3000000		$ ... 		
239378	62'	60161	33
154544	42!	48099	83
1532076	25	1614359	60
1446o	78|	...... ......	
12814		20503	84
10087	si		
10006	30¡	8551	32
4891678	85'		
226838	09¡	53689	88
10091890	li	Í18053C5	80
A.
Él Director,
G. Bustamante.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana Secretaría.
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belen, á consecuencia del concurso voluntario de D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán, ha solicitado que se expidan á favor de los herederos de éste, que lo son Dij Socorro y D. Antonio Nattes y Perez, duplicados dn las 196 acciones y un cupón de 324 pesos 89 centavos que el concursado Nattes representa en esta Compañía, por carecer la referida sucesión de los títulos primitivos, continuando sujetas las expresadas acciones al citado concurso. Los números de esas acciones según manifestación hecha por el propio Sr. Juez de Belen, son las siguientes: 532, 592 á 594, 596 á fiOO, 1108 á lili, 1116 á 1118, 1406 á 1412, 1524 á 1527, 1529, 1530, 1560 á 1562, 1564, 2557 á 2563, 2566 2579, 2572 á 2578, 2587 á 2594, 2601 á 2603, 2607, 2611 á 2614, 3929, 3930, 4448 á 4451, 4454 á 4462, 4443 á 4445, 4984 á 5006, 6060 a 6066, 6070 á 8072, 6255 á 6258, 7559 á 7598, 8250 á 8274, 9103, 9117 a 9121 y 9942 a 9944. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la expresada solicitud; advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 30 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal, Secretario.
El Ldo. D. Juan Alum y Portas, autorizado legalmente para la venta de nueve acciones inscritas en esta compañía á nombre de D?, Josefa González, ya difunta, y que han correspondido en herencia á su hija D£ Josefa Viñals de i rriagá, curada de aquél seguu se expresa en comunicación del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha manifestado haberse extraviado los títulos de esas acciones, solicitando en consecuencia se expidan los correspondientes duplica dos para poder efectuar dicha venta. Los números de las indicadas acciones, son: 7554 á 7558, 8246, 8247, 9758 y 9963. J 'e conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 2U de Febrero de 1870, se anuncia por quince ias la solicitud del Ldo. Alum; advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á lo que en ella se pretende.
Hab na 25 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente, y según lo prevenido en los artículos 13 y 21 del Reglamento conforme á la reforma que de ellos se acordó en Junta general de 16 de Mayo del corriente año, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre a las 12 del dia en la Estac.on de Villanueva.—En dicha reunión se presentarán: el dictámen de la Comisión nombrada para el exámen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de
D. Lorenzo Sánchez Gallo, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 50465 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alga na otra pertona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 do Noviembre de 1881.—El Se-cretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Mateo Vizcaya, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 52411 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio j durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
I). Pedro Tomás Rosoli, ha participado ei extravío de la Certificación de Depósito expedida á su íavor con el núm. 45303 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depó sito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Mannel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR U EMINENTE ACTOR
Don T*e<l i‘o I>elgraclo¿
HOY MIÉRCOLES 7 DE DICIEMBRE.
1.	° Sinfonía.
2.	° La magnífica comedia en tres actos y cf-erso, da D. Abelardo López Ayala, titulada
EL TANTO POR CIENTO.
3.	° La chistosa uieza en un acto, titulada
L	1
YA PARECIÓ AQUELLO]
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA V BULE
FUNCION PARA
HOY MIÉRCOLES 7 DE DICIEMBRE-
A las 74. Estreno del juguete cómico-lír¡co °n,UI1 acto, escrito expresamente para este Teatro, titulaua
PERCANCES DE CARNAVAL.
A las 84.—La parodia de La Tiaviata, titulad8,
MARG ARITO.
A las 94. La zarzuela en un acto titulad® UNA TIPLE DE CAFÉ.
CIRCO TEATRO JA.NÉ-
ZULUETA ESQUINA A DRAGONES. GRAN COMPAÑIA ECUESTRE
León y Dockrill.
Grandes notabilidades.—Función todas las noches
EL JUÉVES 8 DE DICIEMBRE-
fnneiofl
Dos funciones: Matinée á la una y1 oor .a noche con programa variado,
IMP, »XL »©BIKRjro T «APITANÍÁ
I.«'