
r
Mantequilla nacional en latas......... |57 á 60
r;“.., iclem en cuñetes............... ? ]6
á 58
qq.
rdeín extranjera en latas............ $50
r.iPin ídem otros envases............
Idem extranjero...................... }1 4 11} rs.
Maicena......................• ...... $“0 qq*
Melocotones en latas nacionales...... $13 caja.
jJjiu ídem en pomos extranjeros...... $21 docena.
Manzanas...........................•• j. Nominal.
$nez mos.cada........................ 22 rs. libra.
Odones en latas...................... | 9 á 10
Orégano.............................. !*’-0
Idem verde...........................
papas nacionales.................. $<)	•
Idem del país........................
Idem extranjeras..................... $11) á 12 barril
pimentón superior en latas........... $22 á 24 qq.
Tdem en sacos........................ Nominal.
pimienta en grano................... $45 qq.
Papel amarillo nacional.............. 94 rs.
Idem estracilla Ídem................. 64 á 8 rs.
Idem cilindrado Ídem...................	7) rs.
ídem extranjero amarillo............. 7) rs.
pasas................................. 5 4J
pescado salado....................... Nominal.
Quesos patagras....................\ |g5 & g6
Idem otras clases.................... Nominal.
gobalo en tabales.................... $12 qq.
gal espuma nacional.................. $ 7 fanega.
Idem ídem extranjera................. No hay
Idem molida nacional................. $ 5
Idem en grano nacional y extranjera... $4 á 4}
,Salchichón de Arlés................. 9 rs. libra.
Idem de Ilion........................ $2
Sardinas tn latas, aceite y tomate... 5J a 6$ rs.
ídem en salmuera latas...............1 -.T	,
Idem eu ídem barriles............i...}Nominal.
Idem en tabales.................. $ 4 á 5
Sebo................................. $16 á 18
Sidra de Asturias................i... $ 6 á 7)
Idem americana....................... Nominal
Sustancias latas carne y pescados.... $12 á 16
'fabuco breva........................ $48 a 54 qq.
Tapas para botellas corrientes....... 9 rs.
Idem Ídem entrefinas................. 18 rs. millar.
jdem idem finas.......................   28	rs- Ídem.
Idem de garrafón....................... $9	idem.
Tocineta en pencas y pedacitos........ $3ó)	a 36 qq.
Tasajo............................... 23 fi 23) rs. oro
Turrón de Gijona,....................1 Nominal.
Idem de otras mareas.................J
Velas nacionales comunes............. $25	qq.
ídem ídem especiales................. $44
Idem extranjeras comunes............- $25 fi 25)
Idem idem especiales................. $90	á	95
Idem del país........................)
idem idem idem.......................> Nominal.
idem idem idem-...................... )
Vinagre nacional....................... $2	garrafón.
Idem extranjero...................... 24 fi 25 rs.
idem del puís.........................  12	rs.
Vino tinto primeras marcas..........- $112 fi 114
Idem idem segundas idem.............. $100 a lio
Idem idem varias........................ Nominal.
Idem idem en cujas nacional.......... - • »
Jdem idem en idem extranjero......... »
Idem seco eu barriles................ $12 á 12)
Idem dulce en ídem................... $15) firme.
Idem Jerez en cajas..................... Nominal.
Yeso.................................
Habana 5 de Noviembre de 1881.—El., Presideute, Luciano Ruis.
i’l'ARTA SECtUOJr.
offXüiscrAâ Bus* mæs&xos.
Colecturía de lientas dé Güines.
A consecuencia del expediente de apremios seguido, contra el Excmo. Sr. Marques de Almen-dares, en cobro do las contribuciones que adeuda por su ingenio Sun José ubicado en el barrio Lechugas término Municipal do Melena del Sur, lian sido embargadas diez caballerías de tierra sembradas de caña del expresado ingenio, que' lindan por el Norte con el camino Real do Güines, por el Sur con el batey de la linca, por el Este con terrenos de la misma y por vi Oeste con el callejón nombra-dg de Andrade, y tasadas en treinta mil pesos en oro: y debiendo efectuarse el remate de las expresadas diez caballerías, el dia once de Noviembre próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colecturía, so liaco público por este medio para general conocimiento..
Güines Octubre 13 de 1881.—Pedro liamos.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra el Excmo. Sr. Marques de Almcn-dares en cobro de las cantidades que tiene pendientes, por el Ingenio “La Luisa” ubicado en el barrio Costa término municipal do Melena del Sur, han sido embargadas veinte y dos caballerías de tierra de la expresda linca, parto de ellas sembradas de caña, que lindan por ei Norte con el potrero Gati-ca, por el Sur por la Hacienda Mayabequc, por el Este con el Ingenio “Armenia” y por el Oeste con terrenos de “La Luisa,” y tasadas en treinta y tres mil pesos ore: y debiendo efectuarse el remate de las expresadas veinte y dos caballerías, á las doce del dia once de Noviembre próximo, en las puertas de esta Colecturía, ée hace público por este medio para general conocimiento.
Güines Octubre 13 de 1881.—Pedro liamos.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra D. Juan Veguer y Flaquer en cobro de Jas contribuciones que adeuda por su ingeuio “Amistad,” ubicado en el cuartón Rubio, término Municipal de esta Villa, han sido embargadas seis caballerías de tierra del potrero nombrado “Morales,” de la propiedad del referido D. Juan Veguer, que lindan por el Norte con el camino real de Güines, por el Sur con el de Madruga, por el Este con terrenos del ingenio “Amistad” y por el Oeste con la Colonia del mismo, y tasadas cu la cantidad de tres mil seiscientos pesos oro: y debiendo efectuarse < 1 remate del expresado terreno, á bs doce del dia 29 de Noviembre próximo en las puertas de esta oficina, se hace público por este medio para genera conocimiento.
Güines, Octubre 31 de 1881.—El Colector, Pedro Ramos.
A cousecuencia del expediente de apremios seguido contra D. Nicolás de Cárdenas y Ortegas en cobro if p 'jO'RÑEucipnes que adeuda por su ingeuio “San Rafael,” ubicado en el barrio Cangre, término Muntci-Pal de la Catalina, han sido embargadas ocho cabalie-rias de tierra de la expresada finca, sembradas de caña, lúe lindan por el Norte y Oeste cou terrenos de la ni>sma, por el Sur con la finca do D. Desiderío Hernández Piloto y por el Este con el ingenio Esperanza, y tacadas en veinte y dos mil pesos en oro: y debiendo «ectuarse el remate del expresado terreno, á las doce nel dia primero de Diciembre próximo en las puertas i? eslu oficina, se hace público por este medio y perió-“lco de la localidad para general conocimiento.
Güines, Noviembre 2 de 1881.—P. liamos.
1 unta de Instrucción Pública de Bayamo.
Secretaría.
. Vacante la plaza de Maestra de Escuela de esta c'udad, dotada con el haber anual de 700 pesos, 120 Pura alquiler de casa y 170 para material; esta Junta ueordú se hagan convocatorias eu el término de 30 dias c°»tados desde su publicación en el Boletín Oficial, Pura los que se mteresen servirla presenten sus solicitudes en esta Secretaría, acompañadas de la correspondiente certificaciion de aptitud que deberá estar Vlsada por la Su eríoridad Este anuncio se insertará iumbien eu la Gaceta oficial.
Bayamo 19 de Octubre de 1881.—El Secretario ‘uterino, Carlos Yero Ortiz.
¿unta Local de Instrucción Pública de Gibara.
• Aprcbrda por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-r&l da la Isia, la oreoeíon do tres escuelas ircinir le-l|s, dos en ei-ta viüa, para n'ñosy niñas de oolor y Rra en el poblado de las Boc*e, con el babor anual

cada una do doscientos posos, gastes de material y casa piigada de fondos municipales, se convocan aspirantes á dichas plazas en virtud do lo dispuesto por la Superioridad, á fiu de que las personas presenten sus instancias en esta. Secretaría, dentro del órmino de treinta dias, á contar desde la publicación de este anuncio, en el Boletín Oficial de la Provincia, con cbjoto do elevarlas á la Superioridad, para lo demás que corresponda.
Gibara 17 de Octubre de 1881.—Siguer.
Junta local de Primera Enseñanza de Mayan.
Secretaría.
Vacante la plaza de Maestro de la Escuela municipal elemental completa de varones de este pueblo, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para gastos de material y casa pagada por el Ilustre Ayuntamiento; se convocan aspirantes por medio del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana por el término de treinta dias contados desde su publicación; en la inteligencia, que la provisión se liará por medio de oposición, según se determina en el art. 60 del Reglamento orgánico vigente, ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de a provincia, el dia y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública; por lo cual, los Sres. Profesores que deseen optar á ella, cursarán sus instancias acompañadas de los documentos necesarios á la Presidencia de esta J unta.
Mayarí 14 de Octubre de 1881.—El Secretario, l’edro Ramos.—Vto. Bno.—El Presidente, Grau.
Junta local de primera Enseñanza de Cimarrones.
Presidencia.
Vacante la Escuela incompleta para n'ñas do color de este pueblo, dotada con el Ijaber anual de cuatrocientos pesos oro, cincuenta para gastes de material y cien pesos para alquiler de casa; y debiendo proveerse por concurro con arreglo á lo dispuesto, a Junta que presido haacordado se convoquen aspirantes á d i:1ií escuela per el término do trei' ta das á contar desde esta fecha, á fin de que las Sras. que deseen optar á ella, dirijan sus solicitudes documentadas á osla Presidencia 'dentro del tórmi. no señalado, acompañando precisamente el título profesional ó certificación de aptitud que posean.
Y pava geneial conocimiento se pública en la Gaceta de la Habana y Bo’etín 03cal de la Provincia.
Cimarrones 19 de Noviembre de 1881.—Domingo Cadenas.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Jurita Provincial Protectora de libertos de Santiago de Cuba.
Secretaria.
D? Mercedes Yero, ósu apoderado, vecino que se dice do Guanabaeoa, se presentará en esta Secretoria, 8ta, Lacia esquina al Calvario, dentro de 15 dias y de 7 á 12 de la mañane, para notificarlo el Bcuer Jo tomado por la J unía en el expediente promovido por dicha Sra. en solicitud de inclusión en el registro num. 1 de su esclava Salvadora.
Y	para que llegue á conocimiento de la interesada, de orden del Exctno. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta Oficial de la Habana á los efectos indícales.
Santiago da Cuba Octubre 10 de 1881.—E1 Secretario, José Orué y Palacios.
Ayuntamiento de Santiags de Cuba.
Secretaría.
Vacante ia plaza de Veterinario Municipal Inspector de Carnes y pescados en el Rustro y Mercado de esta ciudad, por renuncia admitida al que la servía, dotada con 50 pesos mensuales, y de confe r-m dad con lo acordado por el M. I. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer se anuncie dicha vacante-en el Boletin Oficial de e ta Provincia y Gaceta Oficial de la Habana, p^ra que los que aspiren á la referida plaza, presenten sus solicitudes con los documentos que acrediten su idoneidad, por conducto de la Sjorobaría de la M. I. Corporación, dentro del término de treinta día«, contados des ¡e esta fecha.
Y	para su publicación eu la Gaceta Oficial de la Habana, firmo la presente en Sanrísga de Cuba á 18 de Oetubie de 1881.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Secretaría
No habiendo ten:do efecto las subastas de los arbitrios denominados «Corral de Concejo» y «Marca de carruajes» para el, año económico de 1881 á 1882, este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, acordó publicar nuevamente el remate bajo las mismas condiciones de los pliegos aprobados, fijando el acto para el dia 10 de Noviembre próximo á las 10 de la mañana ante Ja Corporación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, de orden del Sr. Alcalde Presidente expido esta en el pueblo del Limonar á 14 de Octubre de 1881.—Juan Moreno Artiles.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en las Gacetas númiros 220 y siguientes.
Alcaldía Municipal de Guanábacoa.
D. Tomás Renedo y Zabala, vecino de esta villa cabe de Santa María núm. 51, lia ocurrido á mi autoridad por medio de instancia en súplica de que se le conceda la oportuna licencia para establecer una fragua para trabajos de herrería en la calle de Corralíal-so núm. 206; y estando comprendido este en el art, 19 del Reglamento sobre establecimientos insalubres, incómodos y peligrosos; con esta fecha he tenido per conveniente disponer se publique por término de quince dias en la Gaceta Oficial y 'Boletín de la provincia á fin de que el que se considere perjudicado con el establecimiento de la fragua de referencia en el punto indicado, establezca sus reclamaciones en debida forma ante esta Alcaldía municipal, pasado dicho plazo no se admitirá reclamación alguna.
Guanabacoa Octubre 17 do 1881.—Enrique Val-dés Valenzuela.
lllre. Ayuntamiento de Bayamo.
Secretaría. .
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con e! sueldo anual de ochocientos pesos oro, se convocan aspirantes á eda para proveerla por concurso según prescriben los artículos 118 y 119 de la Ley municipal vigente, para que los que quieran optar á ella presenten ó dirijan á esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el término de un mes acontar desde la publicación' de este anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de poder elevar la propuesta en terna al Gobierno Civil de la provincia en vista de los méritos, servicios y aptitud de los aspirantes.
Bayamo 13 de Octubre de 1881.—El Oficial lg Secretario interino, Cárlos Yero Ortiz.—Vto. Bno.— El Presidente, Mariano Castell.
Vacante la plaza de Mé lico Municipal de esta ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos oro, esto Ayuntamiento en cumplimiento de lo prevenido por el Gobierno Civil «le la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á esa plaza para' que los que deseen optar por ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en el término de un mes á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo, Octubre 19 de 1881.—El Secretario interino, Cárlos Yero Ortiz.
Secretaría.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Go beruador Civil de esta Provincia para proceder á la reparación del puente de madera sobre el arroyo de «Las Ciegas» situado en el camino Real que conduce de este pueblo al punto nombrado «Las Ciegas» y de allí hác a Motembo, presupuestado en la cantidad de un mil seiscientos veinte y un pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término que se señala; con la advertencia de que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se baila de manifiesto en esta Secretaría y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en que la obra so baila presupuestada.
San José de los Llamos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt9 Bn9—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la construcción de una calzada de piedra de dos y media varas de ancho y trescientas veinte y cinco de largo con un relleno de un pió de grueso, que ha de conducir desde la esquina de la calle Real del pueblo donde está la línea férrea bas a el Cementerio genera) del mismo y que ha de servir para andar á pié y á caballo, presupuestada en la cautijad de novecientos setenta pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la II a-bana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del termino que se señala; cou la advertencia que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se baila de mauifiesto eu esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el preoio en que la obra está presupuestada.
San José de los Ramos Octubre ti de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt? Bug—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Go bernador Civil de esta Provincia para proceder á la composición del puente de-madera sobre el arroyo denominado «Fabio» situado en el camino que conduce de este pueblo al de la Macagua presupuestado en la cantidad de novecientos siete pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletin oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseca hacer proposiciones, lo verifiquen dentro del término que se señala; con la advertencia que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en que la obra se halla presupuestada.
Sau José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt9 Bn9—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Ayuntamiento de Jovellanos. Presidencia.
Formado el proyecto del presupuesto ordinario de gastos é ingresos municipales de este término, para su ejercicio en el año económico actual de 1881 á 82, queda expuesto al público en la Secretaría del Ayuntamiento por el plazo de quince dias a contar desde la fecha, cumplimentando loque dispone la Ley en su art. 146.
Y ee anuncia por este medio para general inteligencia.
Jovellanos Octubre 28 do 1881, —A. Amercaray.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin. Presidencia.
En virtud de no haberse rematado por falta de licitadores el arbitrio “Lid de gallos,” por el año económico de 1881 á 1882 correspondiente al poblado de San Andrés; he dispuesto de conformidad con lo acordado por este Ilustre Ayuntamiento se convoquen nuevamente á aquellos por medio de la Gaceta, Boletin Oficial, Periódico local y cedulones á fin de que los interesados dirijan á esta Presidencia sus proposiciones extendidas en papel del sello 11.° con arreglo al modelo inserto á continuación hasta las 3 de la tarde del dia 14 de Noviembre próximo en que tendrá lugar el acto de la subasta.
Son requisitos indispensables para que sea admisible una qroposicion el que no baje de la cantidad de ciento tres pesos oro señalada para dicha subasta así como que además de la cédula personal venga acompañada de carta de pago que acredite haber depositado en cajas municipales la suma correspondiente al 5 por 100 del tipo fijado, cuyo depósito será devuelto inmediatamente á ios que no resulten adjudicatarios reservándose el del mejor postor hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
Este arbitrio consiste en un peso por cada pelea, quince centavos por la entrada eu la valla y otros tantos por las primesas lunetas, exceptuándose únicamente las peleas que se hicieren tablas.
El que obtenga el arbitrio podrá pagarlo al adjudicársele ó en este órden: una tercera parte el dia que se le comunique la adjud cacion, otra en 19 de Huero de 1882 y la otra en lg de Febrero siguiente: prestando en este último caso fianza por valor de un 10 por loO de la cantidad en que se le adjudique.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encuentran de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento á donde podrán pasar á examinarlo las personas que lo deseen.
Y para general conocimiento expido la presente en Holguin á 25 de Octubre de 1881.—J. Benjamín Santiesteban.
Modelo de proposiciones.
D. N. N... vecino de..... enterado de las convo-
catorias hechas en el (periódico local, Gaceta y Boletin
Oficial,) del dia__Sobre el remate del arbitrio Lid
de gallos, por la temporada del año económico 1881 á 1882 cqrrespondionte al poblado de San Andrés ofrece la cantidad de [en letras] pesos sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está incluido, acompañando su cédula personal así como la carta de pago del depósito prou sional que está prevenido.
Fecha y firma:
En el, sobre del pliego se pondrá Proposición al remate del arbitrio Lid de gallos correspondiente á San Andrés.
En viited do no haborBe rematado por falta da licitadores el arbitrio sobre «Risos mayores y menores,' correspondióle á los poblados de Uñas, Vc-laseo, Alfonsos, Yareyal, Guaba y Samá, y de conformidad con lo aooidado por el litro. Ayuntamiento de mi Presidencia, se convocan nuevamente á aquello-p ir medio de la Gaceta, Boletín Oficial de la provincia, periódico local y cedulones, á fin de que los in'er sados dirijan extendidas en p peí del sello llg sus proposiciones en püegfs cenados á esta Presidencia y cou arreglo al modelo iDsarto á continuación basta las dos del dia 14 de Noviembre pro-' ximo a cuya hora tendrá lugar el acto de ‘a subasta.
El remate oomprendeta los meses do Diciembre del año actual á Junio de 1882ámbos inclusives.
Constituye este arbitrio el derecho que se exige por cada res que se b neficie para el expendio en ios poblados referidos, ouyo derecho es el siguiente: un peso metálico por cada res mayor y cincuenta centavos por cada tuouor.
No se admitirán proposiciones que bajón de los siguientes tipos señálalos para la subasta.
Ps. Cs.
Uñas................................   105	...
Volateo................................. 49	...
Alfonsos............;........... 35 ...
Yareyal................................. 14	...
Guaba........................... .*....	10 5U
tíamá.. .. .........................- 42 ...
(Pueden hacerse proposiciones por todos ó separadamente.
Para que seau admisibles las proposiciones es requisito indispensable que además do la cédula personal vengan acompañadas de carta de pago que acredite haber depositado en la Caja municipal, la oanlidad correspondiente al cinco par ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, la cual será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del mejor postor basta el otoi gümioDto do la tiania que debo prestar.
El pliogo de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, fe encontrarán de manifiesto en la Secretaría del. Iltre. Ayuntamiento.
Y en con=onaneia con lo acordado, expido la presente para gmeral conocimiento.
Holguin 25 do Octubre de 1881.—Benjamín Santiesteban.
Modelo do proposiciones.
D. N.....N......vecino de............enterado
le las convocatorias hechas en el pertóJtoo local,
Boletin Odcialy Gaceta de ia Habana del dia,,.....
para el remate del arbitrio sobre «Beses may -res y menores» por los meses de..........., ofrece la cantidad de .......(en letra) por el correspondiente á
(tal punte,) sujetándolo al pliego de condiciones de que está instruido y acompañando su célula personal así oomo la oartu do abono que está prevenido para que sea admisible esta proposición.
Fecha y firma.
bril Cabrera, Casimiro Cárdenas, Blas de id. Antonio Junco, Jacinto Mora. Lúeas id. Pió id. José de la Luz
ri__si- v*	~ '	—	»	—
En el sobro del pliego se pondrá «Proposición al remate del arbitrio soOre reses mayores y menores correspondiente á tal punto.»
En virtud de no haberse rematado por falta de licitadores el servicio “Manutención de presos,” y de lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia se convocan nuevamente aquellos por medio del Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana, Periódico local y cedulones con objeto de que los interesados dirijan á esta Presidencia sus proposiciones en pliego cerrado extendidas en papel del sello 11 g con sujeción al modelo inserto á continuación basta las doce del dia 14 de Noviembre próximo en que tendrá lugar el acto de la subasta.
El remate comprenderá los meses de Noviembre del corriente año á Junio de 1882, ámbos inclusive.
Para que sean admisibles las proposiciones es requisito indispensable que se acompañe la cédula personal y carta de pago que acredite haber depositado en la caja municipal la cantidad de cincuenta pesos oro, la cual será inmediatamente devuelta á los que no .resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del mejor postor basta que presente la fianza correspondiente.
Este servicio consisto en proveer á los presos del alimento que se designa en el plau unido ai pliego de condiciones, retribuyéndole al contratista con quince centavos en metálico por estancia que será el tipo de las proposiciones siendo por lo tanto inadmisibles las excedan del mismo.
El pliego de condiciones de referencia y los demás documentos que lian de regir en la subasta se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento á donde podrán pasar á examinarlos las personas que los deseen.
Y para general conocimiento expido la presente en Holguin á 24 de Octubre de 1881.—J. Benjamin Santiesteban.
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino de..... enterado de las con-
vocatorias hechas por medio (del periódico local Bole
tin Oficial ó Gaceta de la Habana del dia) ... Sobre
el remate del servicio manutención de presos por los
meses de.....ofrece la cautidad de....... centavos en
metálico [expresado en letras] por estancia, sujetándo. se en un todo al pliego de condiciones de que está in» truido acompañando su cédula personal así como la carta de pago del depósito provisional conforme está prevenido.
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá proposición al remate del servicio Manutención de preso.
•2
s
H

»
Si
c3
T!
a
-o
o
O, S 13
O .
a
u
vii
h-l
cs *
a_j <X>
O
OT '<u W O T) •
05
'"O r-i
co.2 8^
cá
Ss
«
«O
g
ü 05 O
C5 o
m s
S o gL
.2 *Cfl OT
<n o — a o
^ ai1—1
« ri «—I O 'O
o 'a O
^ Ï a
ts 5 a
a a 23 2 3 O
8^3
05
^ 3 S
¡2 ® *3 Cú o
o <1 p o
05
w
H
I—I » hH
i-4
i S.è g
05 fi
a *2
CT-*
O m
_. a 9 °
O ai
a P
tí » 3
« œ a a o a
05 ctí 3 05 rC CT
a en O* xn 05
o m ¿a
3 >>S
i ¿ O O
g b© a S r-a a p
o S ”œ a
-4-1	O
"a ^‘3
w a r—« o

O
a
^ o a
OS o 05 CJ
O	O	03	o3
, o c- urs.-o •vi	'£	03	«s
a	°	45	A	22
o	• —•	l	£2	^3	C3
05 05 05 05
^ PQ ns TJ T3 r-3 o a a o ç a a
~6o.2.2
O) Ü Ü
) o o o
W).í.	. .	__
05	05	O	o
*7?	05	05	ra	05	05	o
-9	05	05	„2	05	05	05
ÜCCOIOCÜCÛCZJ
	'—*—,v	c
	
m O	-+-> • h* U O 3
H hH	«5
Ps	O o ■+-» -*->
H	
CO hH	-4-J -*-» m ai
O	fi fi
a
o
o
w
aT
13
04
I
00
00
<o
OI
CN
<D
H
rQ
3
—i
o
O
a
1-4
cs
CU
Ayudantía de Marina de Regla.
Apareciendo como dueño de la cachucha «Regiría,» inscrita al fo io 868 de U cuarta lista de la provincia de la Habana, D. Joaquín Alaberte y Pa-gés; y habiendo aparecido abandonada á una milla de «Punta de Indios,» salvada por el matriculado Desiderio Arosiegui; so convoca por o! término de veinte (lias al expresado Joaquín Alabarte y Pagó(, se presente en osea Fiscalía, á deducir sus descargos; y de nó, se íe pararan los perjuicios que baya lugar.
Regía Octubre 22 do 1881.—Santiago Arteta.
QDI-1ÏA SECCION.
¿usos.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de e=ta capital etc. Lor el preséntese llama y emplaza, á los acreedores del concurso de D. José -Marta y D. Antonio M. Mora nombrados: D. Manuel Areucivia, D. Lucas .Rodríguez, D. Juan Soler y Compañía, como cesionario de D. José Fresneda, D. ManuelAlvarez, D. Manuel Fsquivel. Remigio id. Serapio Xioanguez, Modesto Sonabriu, José üri-üazo, .Rafael, id. Rufino Serrano, Ignacio Morejon, José id. asiático Agustín, iil José id.Nemesio, id. Aniceto, id, Marcelo; D. Josédei Bustoy Compañía eorno cesionario de José Fresneda y otros, D. Estanislao Bartumeu, como cesionario de D. J uanJGaroía, D. J uau Foncó, Feruauez y García cesonario de u. José Ferez, Sociedad de Mares Baera y Compañía, id. de J. G. Domeuecb y Compí, D. Fermín García como cesionario do D. Manuel Hiero, D. J uau A. Murpli y MautecOn y Compañía, D. José Bolau-zaráu, como cesionario de D. José Rico, D. Guillermo LOpez, como cesionario de D. Pío Juan tíaraoho, quien á Ja vtz lo fué de D, Lázaro Rico, Menendez Lata y Compañía, cesionarios de D. Aniceto Rodríguez, u. Luis oolougo, D. José González, comocesionaiio de D. Pedro Balber, D. Luciano Saueñez, D. Adolfo Galludo, D. José Cordovés, D. Antonio Rodríguez, asiático Augusto Pacheco, cesionario del de igual clase Fermín Martes, D. Pedro Alvarez Menendez, Viña y oompañía, cesionarios de D. Agustin Rodríguez y D. Gabriel Meno-cal, D. José de Jesús Beltran, como cesionario de D. Joaquín Mora,' don José Perez, don Juan Rodriguéis, D.,Felipe baeas, D. Manuel Alonso, D. Ga-
. T- —: y, t—r	‘''"'uu‘ui JJ. uerónimo Sanz, D.
Antonio Gibert, D. Luis Sánchez, D. Ramon Puchpalat como cesionario de D. Manuel Alonso: Castellò v Hermano, como cesionario de D. JuauG. Sánchez D J uan Hermano, como cesionario de D. Antonio Pereira Jo«é Agustín Mora, Paulino id. D. Demetrio Blanco D To más López Vegas, D. Gerónimo Barreto, D. Joió Lui« Hernández, D José Rieoy, y D. FranciscoPiñeira, como cesionario de Bernabé Aeosla: Sociedad, de Villa v Vi-ciedo, como cesiouuiió de D. Pedro, Gómez, Sociedad de Caragol Mari es y compañía, cesionarios de D Juan i Sánchez. D. Serafin (farei« «..-....i «	- ' Juua
- , - • u viOO 1’ Cf"
nanutz Lúeas, V. Miguel Uouzalez, D? Amalia Gonzalez D. Gaspar Arteaga, Fulgencio Hernandez y D. José Carreras.—En segundo lugar y como hipotecarios legales. —Sr. Conde de Casa Montaivo, Morgue Hermano y compañía, Vea y compañía, Ldo. Hernandez Abreu, D) Josefa Nenes deJéuvre, D. José Manuel Jimeno y D. Francisco id, Tomás Airuiar v Hm»“»" ” “
jj.viuau.oaou iZ. jl HUlUttU, UOUZUillH, — . LISIAS!. CJPj J |
Amalia y DI Flora, Banco Industrial. D. Ramón Luis v D Francisco Miranda, como herederos de D. Beruar-
ilino. eom.'nftín 1.« Al...»,« iv----------g
lugar u: Muuue.a de Jesús Paez, D. Dionisio Cruz “Á7 varez como heredero de D.1 Pauta de la Roca D Sev« riño Martin Terrera, D. Pedro Mental vo, cimo oesio’-uano de D. Julio Ibaria, Caja de Ahorros, herederos de Rafael Jorge y Torres, sociedad, La Alianza, Gassol v compañía J. M. Punce de Leou y compañía —Quinto lugar.-Octamendi y compañía, Caja de Ahorros, Banco de San José, Banco Industrial, herederos de D Faus lino Narganes, Tapia EguRlor y compañía, Antonio Gibal, LaOalRn y compañía, Valdés y Sobrino. Font v compañía, Baret y compañía, Bea y compañía Juan L Soler y compañía, negra Pilar criolla, asiático Jorue j T. Cail y compañía, D Mariano González y Lanza’ D Baltasar Sotolougo, Arrigunaga, Pedros.» y compañía eñ liquidación, Poro. D. Mariano Domínguez L Pedro Bussie, Tórnente y compañía, D. Frauuisco Rodri»nw D. JoséBaió, D. Pedro Estébau, D. HigiuioGonzález .
J uau Buusista Guirrete, Mares Riera y compañía D Be’ nito Aragureu, D. Manuel Qutvedo Rodríguez v comí.''<■ D. Bouiiucio Gómez, Mantecón y compañía ¿ i„ía Pereira, D. Isidro Yenucha, D. Juuu j. Rezuma' T) Rufino toainz, D. Tomás Inguen, I». Pedro R lrívíú Moré, Ajuria y Compañía, D. Miguel Dubroa ‘ D r,,«A ünveias, Menendez Laza, D. Ramón Díaz, Rufino La viii y compañ a, D. Peruauuo Freiré, D. Florencio m*" las, D. José id. Gómez, Ruiz y Compañía, D Matine! Alfonso, D. Lázaro Pueiius, José del Bu-to v comí».
ñía, Salaregui, Jaymereua y compañía, D. rúan I cüez, D. Salvador Díaz, D. Federico y D. Gabriel ' \f,L' nocal, D. Pablo Pasee, D? Susana J. ue Jouve ¿ Vn ionio Contreras, Una, Una v comi.anfa .....’	-,au-
---~vr' 7-------;T"’ rf	u« oouve, D. Au
tomo Contreras, Una, Una y compañía, sucesión de D Segismundo Oavera, D. Fernando Rite ve/, Mu ver ú compañía, Ramón Urgoitiay compañía, Û. Felina O i mueras, Miñoso, Ozcguera y compañía, D. Juan J oí' bea, D. Nicolás Alfonso, D. Juan Mann Pere/ Tí" iremo Coffnrui. D. Gtrman ttanun*.. > ...	•’	• 1-|U-
n i.^uiuacuu, compañía de Sfeguros, Caia™de s, Pautó, Sarrá y compañía, Vaidés y Sourino . compañía, Laureauo Fernandez y compañía’
Miró, Otero y compañía, D. Andrés Ruiz Perez ó Ma
nano González Lanza, D. Pedro Ourtuya, ü’ TiuCl Jorge, L). José Basilio Mena, D. Leoncio Oainuuzuno ueii*da Bichar, D. Juan Jusciz, D. Pedro Ruxó Tómeme y compañía, Jiménez, Sobriuo y compañía D~ Antonio Martin, Villa e hijo, Alfredo Alvarez Barátra* ña, D. Antonio de Aiteaga, Moró, Ajuria y comoañia-Vidal y compañía, Benito Vaidés y compañía D Ramón Diaz, Antonio UuUet, D. Rufino Sanz y’ compañía, D. uabriel Forran, D. Manuel Derube D José Fernandez, Lucas, D. Francisco Negrou, D.’ Antonio Palmer, D. Raiad Marren», D. Juan Perez, D. Enriijue
ruau eaut, n. ematnau OlUlvuile, CaTaVol vuom,'.« ' ñía, sucesión de D. Manuel de Jesús Puez Lluda v compañía, Otamendy y compañía, Rauco Industiat Tapia Eguiilor, Vaidés y Sobrino, Onega Acebal y ’cerní a-ñia, Agustín nevuelta y compañía, Font y compañía Basaet y compañía, D. Miguel Gouzaiez, DJ Antupia Resche de Sata, Laureano F ernandez y compañía Miró, Otero y compañía, Calata y Sarrá, ü. Rafael Rodríguez Tunees, V. imuroio añilares, D. Pablo de los Santos, D. Francisco Feliciano é loañez, Mildrech (4 mch y compañía, Wbade Velty compañía, d’ Peíro Buzó Fernandez de ía liara ó hijos, Nalaésms íker-
glel, D. José Ramos, D. Gabriel Amenábar D José Odores Ruiz, D. isidro Seriuchft, Amonio ooio D Vicente Odas, More, Ajuria y compañía, Vidal y Újiii-puñía, Ramón J. Vergara, Ramón Díaz, D. Rufino Sainz y compañía, Conde de Sau Ignacio, I) F'elmu Gutienez, Martín Riera, D. Juan Suafoz Arirudin D Oommgu J. Mora, D. Matías Milá, Robé, Fei-uandíz y compañía, D. Jo jo M»riu Mora.cs, O. Feliciano Ruta-za, O. José E. Santos, D. Carlos Ramírez por sí y como heredero de su hermano D. José y por la sociedad do Ramírez y hermanos, D. Antonio Fernandez Brarno-sio, Tupia, taguiiior y compañía, Labalbm y compañía Vaidés y Sobrino, Pont y compañía, Víctor Baset Miró, Otero y compañía, Jo,é déla Luz Piedra .Jmó Au-tonio Saucüez, D. Francisco Oliva, J. M Fouce uo León y compañía, D Juan A. Piá, j. o. Romonech y lOiupañiu, sociedad La Protectora, i>. Rufino Saíilz 1j Dcmetiio Blanco, D. José Belanzaran, D. Manuel F'* Ríos, Moró, Ajuma y Compañía, D. Antonio González’ O. Rufino Salaz y compal'Ua, D. Eduardo Rózales D.’ José Rico y D. F'raucisco Collazo, Ordigue y compañía D. José Eugio. Moutoro, Linares y compañía, Seiris--mundo Olivera, L). JuanJ. Ornea, F'rancisCo Piñcir! V. Juan María Perez, D. Antonio Cárdenas D Domingo Mora, Caragd y compañía y D. Francisco Al-veai, que según se na manifestado por el Sr. Juez <,uo conoce del concurso, hau sido calificados y giaJuudos para que dentro de quinto dia á contar desde »a aldorá publicación que se liara por tres dias oom>ecut¡ vo i comparezcan unidos todos bajo una sola representación en ios autos seguidos por D. Juan Domnieen comra D Rufino Salaz y D. Pabio Araugarcn como Síndicos fie! mencionad.» concurso en corno ejecudvos fie peso» que radicad en esto J uzgaJo y por ante el infrascrito Escribano, apercibido de ser tenidos por rebeldes caso de uo hacerlo.—Si io nacen, so le, oirán en justicia y de otro modo se seguirán lo» autos e i su rebeldía, nuciéndosele la, notificaciones que ocurran eulos Earados de este Juzgado y pur edictos que se fijaron en el mismo paráuUoies ei perjuicio cm.dgjieute.—Habana tres de Noviembre de mil ocfiocieutos oefient i y uuo.— Rafael Nacarino Brabo.—i*or órden de su señoría, Juan An-dreu-	’	^ ¡j
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dal Cerro, ha dispueno que por este órden y eu tres números Je ia Gacela oüciai se notifique á D.‘ Filomena F'er-uanuez, la resolución recama eu ia causa que se siguió á D. José Isainz por estafa, uicladu eu veinte y tres de Agosto ülumo y que su parle dispositiva dice así. —Dijo tu señoría.—Primero: que el hecno que dio Jm'ur á la formaeiou de la presente causa no es constitutivo de delito, puesto queet expresado i». José lsumz, celebró un contrato cou O. Miguel Sotolougo, encargado de la casa ue L>7 F’ilomena Hernández,— Y segundo queno puede exi-gnséle respoiisauiiiuaJalguna ernninaia l>. José Isainz puesto que hubo un contrato y eu todo caso será objeto do unu acción civil y que en su consecuencia que de'iia, sonreseer y sobreseía definitivamente en esta causa declarando las costas de oficio y dejáudole sus derechos expeditos á ,DÍ F’nomena Fernández, para que lo ejercite en la vía y por más que más le convenga consuitdn m-e esta resolución cou la Superioridad eu ia forma dispuesta así le proveyó, mandó y firmó el expuesto Sr. J uez ante mí fie que doy fé.—Juan Vaidés Pagós.—.¡ose Nicolás de Ortega.—Habana 26 de Octubre de 1881.—José Nicolás de Ortega.	A O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe deestaOiuuad, en iacausa contra D. Manuel García y Alemau, por iesiou á D. José Fernandez, ha uispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se notifique a García y Alemau el fallo pronunciado en diez de Agosto último, citándole y emplazándole para que ocuira a la Superioridad á u,ar de su derecho y a nombrar Letrado y Procurador que le defiendan, cuyo fallo enlaparte fiipositiva dice así.—Y eu Su consecuencia debía de condenar y condenaba á D. Manuel García Alemán, á la puna ue tres meses de arresto mayor, suspensión de tojo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo Ue la condeua, indemnización de treinta pesos oro y gastos de curación al oteudido ó en su defecto á sufrir un dia de prisión subsidiaria porcada doce y media pesetas que deje de satisfacer y pago de las cusías.— Notifíquese y cousultése este filio con la Exorna. Audiencia elevándose la causa original, previa citación y emplazamiento de ias partea.—Asi lo pronunció mandó y firmó üicfio tír. Juez ante mí de que doy fé.—Ramón María Aráiztegui.—J. Miguel Ñuño.—Y para la pubiicu-c.on dispuesta libro la presente.—Habana Octubre 21 de 1881.—J. Miguel Ñuño.	A O 4
zjæxcxcs.
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta Capital.
Por este mi primer edielo y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno federicp Cruz, cuyas generales sq






* .i
4*«.*


