rirai*
QUIS CA SKCC’IOX.
¿AUTOS.
D. Alberto CUiappi, Secretario del Juzgado municipal
del uistrlto do ja Catedral.
Certifico: Que en. el expediente verbal civil promovido por D. Jacinto del Castil.o como gerente de la Sociedad de Castillo y CompalU , c-.ntra el Excmo. Sr. Marqués de Almend-rea y sus acreedor«s por derechos reales inscritos ,u los ingenios Union, San José, .Luisa, .Ser tina y Antilia, de la propiedad de dicho Sr. Marqués, par« que se pr «ten y consientan en la liquidación ttnal o inscripción de los cnnti atos de refacción ele dienta ingenios, na dictado el Sr. Juez municipal el fallo jUo a la letra dice:—Habana Octubre primero de mil hocient ,s ochenta y uno.—Vistos estos natos promo-v aos en dio¿ y nuevo de Agosto último por D. Ja ,uto dei Castillo como ¿oivnte de la Sociedad Castillo y Compañía, uemaudan to enjuicio verbal, . acuerdo o.m el precepto del articulo setenta y cinco iti la L.ey Hipoteca.ia, al JSxomo. Sr. D. José Ignacio A rrer Marqués de Alm-ndares, dueño de los ingenios jul./n, San j sé y Lu.sa en la jur.sdicc.ou do Guilles;
Serafina y Adtilla ea ta de Colon, sujetos hoy & su nielo de concurso que radica en el Juzgado del Cerro de esta o.udad:—A D. Esteban Suarez, depositario judicial de ios niencsde dicho cniieuiso, y al Excmo. Si. Diree toi General de Hacie da, en representación de los dere dios ic es a, D. Ose ir G.raud, como liquidador do la Sociedad de May .er y Compañía; i). Jesús María de las Ua--ao, al Sr. C íele do Jfeñalver, a. Sr. Marqués de Artos, O. José Mariano Herrera, al Sr. Alcalde municipal do Guanabauoa en representación do los propios de esta, D. Luis de cárdenas j Diaz y su esposa D.1 Serafina Herrera do Cárdenas, íi D. Manuel Romano y Rizo y su esposa Oí D .lores Herrera y Cárdenas, A la representación de. Monasterio do Santa Clara y del Convento de Sau Agustin, a 1>‘ Barbara Sotolougo, 1). Antonio Saturnino y i), felesfuro iLigauo y Bastillo, cierto interesado cuyo nombro no se expresa, U. Casimiro ile la Torre, 1). Gregorio Venero y I). Joaquín Martínez, la represeutacion do las capellanías de Sor Dominga Soria-no de Santa ,Sahel de Laza, de D. Pedro Ignacio de
Acosta, do f). Francisco Andrade, de D. Dámaso Peres Jacome, do D. Diego Sa ichez Dolgtdo, de D. Fernando Chacón, do D. J uan Lstevez Pinzón y de D. José Alva-
D‘ jjafuoia, D.‘ Margarita, D.1 Martina, D. Juan, D. Ge u jr0i y D._Oonzalo Ulloa, a D.‘ María de Jesús Quiño-nei y Sosa, ¡Lia representación de Di Josefa de Cárdenas y ¿eytia, á D. José Manuel Carrillo y á dos menores cuyo nombre uo se expresa, á favor de todos los cuales aparecen constituidas obligaciones reales sobre las fincas arriba mencionadas dei Exorno. Sr. D. Ignacio Herrera, Marqués do Almendares, y por último cualesquiera otros acreedores escriturarios eomuuea ó de cualquier claso que fuesen que pudieran existir contra ios dichos ingenios; á todos e.los para que se prestasen í consentir que se practiquen é iiiscrioa la escritura de liquidación final definitiva de 103 contratos de refacción do los ingenios Union, San José, Luisa, Serafina y Autllla, que en seis de Agostiy siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta celebraron los demandantes con ei Excmo. Sr. D. tgsacio Herrera Marqués de Aliñen lares, conservando los refaccioaistas los derechos que les aseguran el párrafo primero del artículo setenta y cuadro, ei articulo setenta y seis y setenta y siete déla Dey hipotecaria, á pesar del trracursode los dos meses .iiie a contar desde la terminación de la refacción concede la uey para practicar y inscribir dicha liquidación, y íi cuy > término no le fué posible reducirse por causas ajenas á su voluntad, detalladas en la demanda; consintiendo en que el trascurso de ese término no les parase pe. juicio nt produjese la caducidad de los derechos que como acreedores refaccionarios de las cítalas tincas les corresponden conforme á los preceptos legales áutes menea .nados; couslg iárulóse así en ta escr.tura de liquidación definitiva para la debida constancia.—Resultando: ue presentada la demanda por auto de diez y nuevo de Agosto último, se lispUso la citación de los demandados con arreglo á lo que previene el Reglamento para la ejecución de la Ley tv potecaria en sus artículos ciento sesenta y emoo y ciento sesenta y siete, señu.án-ilose pat-a la comparecencia la audiencia del dia quince de Setiembre proxi uo pasado.—Resultando: Que en veinte y seis dei propio mes de Agosto se hizo Incitación per .onal leí Gi\ rfínUico primero del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad en representación Ue lo. demandados auseutes inciertos y de domicilio no conocido, citándose asimismo por oóleta al tír. D. José tlariano Herrera y Excmo. Er. Marqués de Almendares, en veinte y siete de Agosto la del Excmo. Sr.- Director General He Hach-nH . He D Oseas- tímjH, ■*“ O Suarez, de D. .lian Rama apoderado de D. Jesús daría de las Oas is, Rxemo. Sr. Marqués de Bella Vista y de D. José Va dés Fauii como curador ejemplar del Señor M »rqués de Arcos; librándose en veintey nuevey treinta de .gosco los oportunos oficios al Sr. Juez municipal de Marian io para ia citación le I). Manuei Romano y Rizo y su esp .sa Di Dolores Herrera y de D. Luis de Cárd ñas y su esposa Di Serafina Herrera, y al Alcal le municipal d .Guauabacoa, íijáiidose el dia treinta y uno di» Ago-.ro edictos en ios sitios públicos de esta ciudad p ra ia convocatoria de los demandados cuyo domicilio os des onoeido, 1 ..'que también se publicaron en la Ga-,et. oficial le esta ciudad de los di is siete, ocho y nueve ie S ti tabre.—Resanando: Que eiiquiucsde S atemore lias ñ .la .o pora el juicio, comparecieron D. Estéban a r z y Romalde, Administrado;-judicial de los bienes d d concurse del Exo.n >. Sr. vlarquos de Almendares, i Sr. D. J osé Hern nudez Abreu apoderado de D. Jesús Éa3as, 1 Ldo. > Eduardo Espouda apoderado de Don J .sé vían no Herí era, el Excmo. Sr. Marqués dr. Bolla Vi na conao apoderado fie la sucesión del Sr. Conde de Peñalver, c-m su abogado director D. Joaquín Sousa, todos los cuatis acre lUiron debidamente su person diñad; y asimismo el actor D. jacinto del Castillo con su abogado director D. Antonio Rojo; y no hablen locom-p .recudo i Exorno. Sr Márqués de Almendares ni nin-gu uo de los demás acreedor ,-s por derechos reales y que fueran citad »a eu legal forma, así como los ausente., por la Gaceta Oficial y edictos que constan agregados ai expediente; i .da 1 tura á las pájillas del mismo, hizo uso de la palabra el Sr. Abreu .n nombre de su representado, y dijo: qu. uo se oponía a que so registrase é inscribiese la escritura de tos Sres. Castillo y Compañía en virtud de las consideraciones que lo. m.sirios habían expuesto: que las cuentas pre.untadas por dichos Sres. son exactas porqu . comprenden la. partirás que han er .gado eu la finca Seraíi tuy loque h tifian recibido del pro meto de os azúcares ente idos en poder doloscueu-tadan.es. pero que negaba á stos el derecho de cobrar con preferencia a Casas -si saldo resultante de las cuentas. porque dicho sal lo también huoiera quedado cubierto con exceso conos productos déla zafra, áuohabersi-doqu> los Sres. Castillo y Dpi convinieran con el Sr. Marqué, que los Sres. Mayo r y Compañía recibieran com . recibieron quinientos bocoyes de azúcar del ingenio Serafina, con cuyos quinientos bocoyes habría podida empezar elsaldo, uo siendo justo que aquella condescendencia ceda eu favor del acreedor hipotec »rio, á lo que repheé el actor que D. León délas Casas como mayordomo del Exorno. Sr. Marqués de Almendares, que es el apoderad . del hipotecario D. Jesús M iría d d mismo apellido, iutei vin i en la radacción de los contratos de reí tcei m y se enteró perfectamente del destino que se daba á los quinient .s bocoyes de azúcar del ingenio Serafina que íuoiau de aplicarle al pago del crédito refaccionario resultante de años anteriores á favor délos Sres. Mayuer y Compañía, compromiso que ya el re faccionario tenia hecho, y la Sociedau que representa no hizo más que respetailo; que el sal-dodala refacción deliu¿ealo‘-serafina’’ eselquoex-presa la cuenta, y los Sres. Castillo y C.‘ con arreglo á la Ley tienen un pertecto derecho á que se les asegure sobre la misma finca que han refaccionado, por quo aunque el valor de ios quinieatos bocoyes entregados á iVIay-nery Cí se aplicó á pagar refacción de todas las lincas, no fué la del año en que la Sociedad que representa lia refaccionado; y el consentir O nó que el importe de esa refacción atrasada se computa á los demás ingenios, no es cosa quo de eilos depende, sino de los demás hipotecarios y dei dueño de las fincas.—Resultando: Que eu el mismo acto la representación de D. José Mariano Herrera dijo: que estaba de acuerdo, en que se hipotecase el ingenio “Luisa” eu favor de ios Sres. Castillo y Cí por las sumas invertidas eu su refacción, bajo el concepto de que come varia D, José Maiiauo Herrera la absoluta pref .reacia que tiene como hipotecarlo, y que mientras no se le reintegren sus atoamos uo podrán los refaecio-nlsuis exigir quo se le. paguen los suyos; si bien eu el evento señalado por el artículo seteuia y siete de la Ley hipotecaria, ios Sre.. Castillo y Cí tendrán el derecho que se consigna en favor Uel refaecionista, pero uo eu otro caso, á io que replicó el actor que solo pedia la inscripción Uel saino de su cucjita Ue refacción, sin desear ni pedir mas prelaoion que la quedicnuLcy le concede, .ni ceder eu manera alguna de los derechos que le competen.—Resultando. Q le en el mismo acto la represen-taciou del Sr. Conde uo Peñ ti ver manifestó que estaba conforme eu reconocer la certeza de ios motivos que ha-lfiau impedido al acreedor refaccionario hacer la inscripción defuiiti va después de haber trascurrido el término legal, accediendo á que se verificase al tenor de lo dispuesto eu el artículo seteuta y siete de la Ley hipotecaria, sin perjuicio de los derechos que á su poderdante couipeteu como censualista.—Resultando: Qie eu e¡ propio acto el administrador judicial dei concurso del Excmo. Sr- Marqués de Almendai-eé dijo: que con el carácter que comparecía aprobaba eu todas sus partes las cueut.s presentadas, que había examinado.—Resultando: Que también en el mismo acto y eu tal estado del juicio, uabiendo comparecido D. Luis de Clrdenas por sí y corno legitimo esposo de la señora doña Serafina Herrera, eou su abogado director D. Jasé Ue Luna, dijo: que se adhería en un todo á la manifestación hecha por la representación de Don José Mariana Herrera.—Resultando: Que en vista de no haber o . oiparecido lo. demás uem imbuios, fueron declarados reneides, muudáudose seguir el juicio adelante y que se anriese a prueba; habiéuilose practicado la que 'propuso actor, único que «ohizo,—Resultando: Que como par-
te de su prueba so'icitó ei actor que absolviese posiciones el Excmo. Sr. Marqués ilo Almendares, para lo cual fué citado eu quince de Setiembre señalándose para dicho acto el dia diez y nueve del propio mes; y que no habien- ¡ do comparecido el dia que se le señaló, fué nuevamente citado á solicitud del actor en veinte y tres ile Setiembre para la audiencia del dia veiute y seis, bajo auercibimiento de ser declarado confeso en las posiciones si no comparecía.—Resultando: Que en veinte y seis de Setiembre compareció el uctor en el Juzgado manifestando que las posiciones que presentaba para que lue-sou ab.uellas por el Excmo. Sr. Marqués de Almendares eran las siguiente».—Trímero: confiese corno es cierto que aun que las cuentas He refacción llevan fecha quince de Julio, los Sres. Castillo y Cí no pudieron conseguir que ei Sr. Marqués y el depositario se las devolviesen aprobadas hasta priucipios de Agosto.—Segundo: Confiese como es cierto que la causa de esta demora couois-tió principalmente eu la necesidad que hubo de enterar il depositario Judicial de Lodos lo. antecedentes de la liquidación, y el deseo que uno y otro tenían de que en ¡esta se tuviesen presentes las alteraciones que pinina producir la liquidación del valor de alga ia» partidas de frutos cuyo aproximado se liabia recibido yteuidoeu cuenta pero que aun uo estaban pesadas. Tercero: Confiese como es cierto que á consecuencia de uo estar inscrita» »us fincas eu los Registro, da ia propiedad c ni ms f >r-malidade» queexije la Ley hipotecaria, los Sres. Castillo y Cí habían teuido que practicar multitud dd diligencia» en los Registros de Güines y Colon para allanar las dlllcullaaes queso opouian á la íuseripcion, facili-taudoy procurándolo» datos que exijian los R 'gistra loros, sin cuyo requisito se negaban ií expedir las certificaciones de gr ivámeues. Y habiendo silo decláralas pertinentes bichas posiciones y siendo pasadas la» horas de audiencia sin que el Sr. Marqués He Almendares hubiese comparecido á pesar He uaber »id » citado en la forma legal correspondiente, fué declarado confeso eu la certeza de iliciia» posiciones.—Resultan lo: (¿ue com > más prueba á consecuencia lo -1Í1: i o Hora lo a, Sr. Juez do primera Instancia det distrito del Cerro, el Escribano D. Antonio Aivarez Insua, eou fecha veinte y dos ile Setiembre certificó quo en los auto, del concurso del Exorno. Sr. Marqués de A une líderes no constan que ni el concursado ni el depositario hayan lijulio gestión para que se les autorizase á otorgar escritura de liquidación con los Sres. Castillo y Cí, y únicamente cuando el primero se presentó á concurso solicitó por un otrosí del escrito He promoción, qae el depositario que se eii-
jte.se, respetase el contrato caleDi-ailo con él sobre refacción o rí dicha Soda la i: que los Sres. Castil lo y Compí en el incidente que pro u tvierau p ira cumplimiento de lo anteriormente dispuesto eu escrito de treinta de J u-lio, presentado eu treinta He Agosto, solicitaren del Juzgado se autorizase al Exom >. Sr. Marqués de Al-mendares y depositario ja liciat de i >3 bienes dol concurso, para que eou sujeción á lo dispue.to en los artículos sesenta y cuatro d. la Ley hipotecaria y cieuco se-seutay tres alcienco s.seutay siete uel Reglamento para la ejecución, procedieran á o orgar 1* ¿ories'pondleu-te escritura de liquid iciou de 1 >. c intrato i de refacciou que de dicho ele ato so confirió instrueei ni á la representación dei concursado y del depositario: que el primero pidió se trajese al incidente la cuanta original, corno así se verificó; orden m lose se evacuase lo instrucción dentro de veintey cuatro horas, la qua solo evacuó la representación del depositarlo, habiendo recaído en trece de Ago.tode mil ichoeiauto. ochema y uno, el auto que á la letra dice.—-“Por evacúa tala instrucción: eu vista de lo que se manifiesta so autoriza,.*! depositario délos bienes del concurso para que puedan concurrir al otorgamiento da la escritura de liquidación, donde podrá hacer la3 observación is y reparo, que orea conducentes, y eou arreglo á taLoy hipotecaria m n i se llenasen tos requisito, de esta. Lo manió . firmí el .sr. Juez dalí instancia propietario del distrito del Cerro por ante mí doy fó. — Fagés.—Antonio Alvares Insua.” —Resultando: Que á soheitu 1 del actor y con vista del expediente formado eu esté Juzgado promovido por el mismo en cumplimieuto ile lo dispuesto eu el artículo ciento sesenta y cinco del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, sobre citaeron de lo. acreedores 4 favor tle lo. cuales existen obligaciones reate., constituidas Obrelos ingenios «Sau José» «Union» «Luisa« «Serafina» y «Antillas del Exorno. Sr. Marqué, de Al-méudares, eou el,fin de que concurriesen á intervenir en el otorgamiento' de la escritura de liquidación de los contratos da refacción ue Hienas fincas, se certificó que e:i dicha» diligencias aparecían ios lugares siguiente». —A fója.oc.io una instancia ai R ¡gistra lor He 11 propiedad de Güines suscrita por D. Angel Signoret como mandatario del Sr. Marqués da Almendares, solicitando la relación do gravámenes de io. ingenios «^au José,» «Union» y «Liuist su fecha ocian de Ag iRo de mil ochocientos ochenta y a io.— Je iójusoo.u vuelta á la veintey uua la e- L\idcajiou solicita la, tamoie i de fecha ocho de Agosto último.—A fojas veinte y dos, uua instancia de D. Jauta „o dei Oa.tuu como g ir inte de la »ocieuau ue casti lo y Di pidiendo al j uzg i lo lá «invocatoria de ios aereediree del Sr. Marq ié. de Aimeu-dares para el cumplimieuto de lo prevenido en ei artículo ciento sesenta y cinco dol citado Reglamento, su fecha diez de Agosto último: con techa doce del misal > mes las dbgsiiOia. de citación leí Sr. Síndico dei Excmo. Ayuntamiento; de D. Juan Reina, del sr- Ldo. Vaidés Fauli, delSr. Marques de Bella vista, del Exorno. Sr. Director General de Hacienda, .le D. jo ió M iriano Herrera, de O. Oscar Girad, la. boletas para la» convocatorias por la Gaoeta y Boietiu oticiai„ceuiilouei parala fijación en ios sinos públicos, y oficio, para las citaciones de D. Luis de Oárdeuas y u esposa, y D. Manuel tloiuauoy »u esposa, eu Manando; y del Sr. Alcalde Mu-nieipatile Guauabaeoa; ea veinte de Agosto la. diligencia. de citación de dicuos D. Luis de Cárdenas y D. Ma-auei Remano y sus esposa», por el Secretario del J uzgado municipal de Marianao; y por último eu veinte y »ei» leí propio me. la cita ¡ion aei Sr. Alcaide Municipal de Guauabaeoa por eL decretado del Juzgado Municipal do dicha villa.—Resultando: Que para m.jor proveerse dispuso que el Secretario certificase ia tocha en que según ios Contratos de refacci m á que se hace referencia terminó el tiempo pautado para aquella, y comenzaron ”ü contarse los dos meses deatro de ios Cuales debió Ua-oer quedado practicada ó inscrita su liquidación, co'i' forme a lo prevenido eu el arucu.o setenta y cuatro de uey Hipotecaria, coustandopordicua eeroiiicaciou que según la cláusula primera de la escritura desoís He Agüete de mil oenoci.utjs ochenta, eouformecou la de »le.o de Setiembre dei mismo año, que en testimonio autorizado por el Notario D. Carros Amores y oanz ante quieuse otorgaron exmoió el actor; el término pactado para ia refacción concluyó el ni a veiuro y nos de J unió leí presente año, y io. dos mese, dentro ue los ouaie. debió quodar practica laé inscrita tu liquidación eu veinte ydosde Agosta último.—Resultando: Que fueron cítalas iiv-i partes en ia forma iegai para oír sentencia.— Considerando: (¿ue el actor na justificado cumplida, mente que causas ajenas ásu voluntad, uo previstas eu la Ley Hipotecaria, y á cuyas prescripciones se sujetó ia celebración de io > eoiuratjs do refacción de los ingenios »San José,» Union, Luisa, Serafina y Auulla, propiedad del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, io impidieron ajustarse al precepro dei párrafo segundj dei articulo setenta y cuatro de la citada Ley, según ei cual la liquidación de los contratos de refacción, deoerau practicarseé inscribirse oajo peni de caducidad de io» derechos del acreedor, dentro iie¡ plazo de lo» dos meses si guientes áia eonclusiou del tiempo pactado joara inre-faocion de cada año, ó el ilia que ei acreedor Hipotecario cesare por cualquier bausa eu dicha refacción.—Considerando: Qua así le huí reconocidí explícitamente todos ios acreedores concurrente, ai aeco veroai ueleerado eu quince ile Sutiemere Ultimo, eoninnioad > eu q ue »e practique é inscriba la liqmdaoiou apesar uot trascurso leí términoseñuia le por ia Ley.--Consideran lo: Q roes un principio general ae derecuo y consignado en ia regla diez y ocho, dei titulo treinta y cuatro de la jiartida séptima, que la oitipa de uno uo deoe dañar á otro que en ella no tuvo participación, en cuyo caso se encuentran los Sres. Castillo y Cí según lo ñau demostrado oa el trámite de jirueba eu que na veaido á hacerse evidente que sólo por haber, e presentado ob.tácalos iusupe» rabies ocasionados por las circunstancias anormales en que se encuentran las lineas dei Exorno. Sr. Marqué, ue Almendares uo »8 camjolló oportunamente con el pre-eejito del artículo setenta y cuatro de la repetida Ley.— Considerando; Que el representante de D. Josus María de las Casas expresó su conformidad A la inscripción so-iioitada.por la sociedad de Castillo y Compañía, y .jue la manifestación que nizo respecto á uo reconocer la preferencia de los reíaociofustas sobre su poderdante para c >brar el saldo de su cuenta, por estimar que por omisas sólo imputables á aquella sociedad, no lo hablaj Uech.. oportunamente efectivo, es particular que entraña una cuestión do dereclio para eaya reso.ucron no es competente el que provee, puesto que las faeu talles que la Ley le otorga sólo se refieren a los que se susciten respecto déla nquidación dei crédito refaccionario, y en ningún ea.o para resolver soore preferencia o graduación de crédito, y mucu.) menos para declarar exceute do responsabilidad á ninguuo de los que se jiresumeu obligados.--Considerando: Que ios demás acreedores por derechos reales inscritos que concurrieron á la Juma aceptaron también las cuentas presenta la. per el refac-eionista, hallándose á la liquidación é inscripción solicitada, qior la sociedad actora, y que ta manifestación que, hicierau respecto de la limitación dei derecho que eiiefae-ciouisia debía tener p ira ei cooro total de su crédito, está resuelto por el articulo setout i y siete de la Ley hipotecaría que iuvocau.—Vistos los artículos seteuta y cuairo al seteota'y siete de Ut, expresada Ley hipotecaria, y ciento seseula y tres ai ciento sessuiay s.ete dd Rcg.ameu-to para su ejecución, la regla diez y ocho título treinta y cuatro de la partida 7í y cuanto mis lia sid > digno ue la atención juuicial dijo su señoría: que debía declarar y decíariroa, con lugar la líeiuau Ja tie íosSre.. Castillo V Compañía y condenar co. 110,00ajenabaá los demandados á que eousieutau que se practique ó inscriba la escritura de liquidación final deunitiva da los contratos de reraecion de los ingenios «Union, San Jo»é,» «Luisa» »Serafina» y «Amula,» que eu seis de Agssro y siete ue Setiembre de añude mil ooh iciomos ocueiuu, celebráronla sociedad do (Justillo y Compañía con el Exorno. gr. Marqués de Almendares; conservando los rd'aeeio-1 listas los derecuo» que le aseguran el párrafo primer0 del artículo »etonta y cuatro, el seteuta y seis y setenta y siete de la Ley hipotecaria,’y ¡finque el tras-e 11 rso dd término fijado cu el párrafo segunuo del citado
Mica
artículo setenta y cuatro, Ies pare perjuicios ni produzca la caducidad desús derechos como tales refaccionarios, sin perjuicio de los que asistan á los aeredores hij.oto-carios anteriormente inscritos de las liucas mencionadas sobro proferenñá al oobro, á los euale. se les reserva ¡iu derecho para que lo ejercitan cuando les conven-líu'eá la vía y forma proco l.nce, sin expresacondena-ciou (le eo.tas. Así lo proveyó, mandé y firma el Sr. Ldo. D. Francisco Rodríguez Ei;ay, .Juez Municipal
primer suplente del distrito de la Catedral por automi que lo certifico.-Y para su publicación por tres números de la Gacetaorteiai expido la presente.-Habaua y Octubre diez de mil ochocientas ochenta y uno.—Alberto Chiappi, Secretario. •	A 12
iAuzcxoa.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, at asiático Luis Cantón, natural de Cantón , soltero, de cincuenta años de edad, cocinero y vecino que fué do ia cade de m Samaritaua, número siete, para que0:1 el término de nueve días contados desde esta tediase presen»» en m cárcel de e.taciu lud a descargarse de la culpa que le r .salta en .a o.,usa que ea uniou del asiático J uan Duran, se io sigue por lesiones mútuas, cier to v seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y a jnvinis-trará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y coma naz ó iucurso en nis penas de la Ley, dándose por onstanro ios estrad >3 del Juzgauo para las notificaciones y demás trámite» -Habana 1.‘de Octubre de issl.—Antonio Romero Torrado.—For su mau-doda, Matías Márquez.	E O 11
Don Aurouro Romero Torrarlo, Juez de primera instancia dei distrito da Bjien.
For este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Junan Teroeño é Hidalgo y á D. Ventura Paredes Administrador y Contador que fueron de ia Administración de Rentas de Sagua la Grande y á D. Domingo Viilaamlt, lurorveiuor que fué de la Ordeuacion General de Fagos eu el año de mil oeuooieutos setenta y oeno, á fin de que dentro uer término do nueve dias se presenten eu m cárcel de esta Ciudad á descargarse da la culpa que io resalta en ia causa formada por malversación de caudales púDhcos y falsificación ae documoatos oficiales cometidos en la Administración de Rentas de riagua la Grande, si así lo lucieren se les oirá y auiuiuis-trara justicia y do lo contrario se íes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los .«irado»del Juzgado para los ulteriores trámites dei procedimiento.-—Habaua y Octubre siete de mil och'oeieutos ocneata y uno.—Antonio Romero Torrado.—For mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera.	" E Ü il
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primer* instancia del distrito de Rolen.
For este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio utonzaiez Novelles, Jefe Económico qns faé de ia Provincia de Santa Jiara y á D. Domingo Viüaamil, interventor que fué de la Ordenación General de Fagos de esta Isla en ei año de mu ochocientos .-íouMitay ocno, n fui de que dentro dei término de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciuda i, á descargarse de ia culpa que ies resulta en ia causa formad* por malversacioa .le caudales públicos y talsirtcacion no documeutos.oficiaie» cometidos en ia A lmmistrac ion Económica ile áauta Clara, si así 10 Uncieren se íes oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados ilei Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.0 Habana Octubre 7 de 18st.—Antonio ií uñero Torrado.—For mandado de S. dría., Francisco Ozeguera.	E O 11
Don Juan Valdós Pagé., Juez de primera instancia propietario dei distrito dei Cerro.
Fot este mi tercero y ú timo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuei Seoauo Villar, mjo de D. Manuel .y oí alaría, natural ue Pontevedra, casado, de cuarenta y do. años da edad y escoda que fué del Presidio Departamental de esti Plaza, para que dentro de. término de nueve día» se presente en iu Real cárcel de esta ciudad, á cumplir dos meses y un día de arresto mayor que je fueron impuestos en ia causa que se siguió por que-brautamieuto de condena del penado Dionisio León Soto, cierto y seguro de que si así io hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario seie declarará re-belue y contumaz y por bastante ios estrados dei Juzgado para ios trámites ulteriores.—Habana Oetubre 7 de 1 8i. —Juan Vaidés agés. -For su mandado, Antonio Ai-varez Insua.—-Y cumpliendo lo mandado libro^ la píeseme eu su locha.—-Antonio Aivarez Insua. E O lí Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia dei distrito do Beieu,
Hoi- ,..L- un tercer edicto y pregón, cito, llainoy emplazo á D. Deifiu Rodríguez Avila, natural de Puerto-Príncipe, vecino de Regia, de ¿i años ue edad, soltero, panadero, para qua dentro det término de nueve dias contados desde esta fecha se presente un la Escribanía del actuario a notificarse de un auto dictado p ir la superioridad en el rollo ilo audiencia de la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oira y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó jucurso en las pinas de la Ley, dándose por bastante los estrados dei Juz gajo para ia» nouiicacioaeS y demás trámites dei juicio. —H tb.uia Setiembre treinta de uní oeiiocieucos octieiita
y uno.—Alumno Homaro Torrado.--------Por mandado de
su señoría, Alatí os Domínguez.	E O .10
D. Auieiiauj Martin Amaso, Aboga-Jo del Ilustre Eo
legro de Burgos y Juez de primera instaucia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera oarui Je edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Marren), vecino que era de Guara, fiara que eli et término de nueve días, se presente en ia Cárcel de esta Cuidad á descargarse de la culpa que le resulta eujayaus.i -pie se le sigue por hurto de dosnpviilas del Sr. Conqe de Casa .le Barrero, ciertjy s.-guro de que si así lo hiciere se le administrara justicia y uo lo contrario se le declarara rebelde y o mtuiuaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con elios se eutieudau las notificaciones y demás trámite, del juicio.-—Bejucal Setiembre 2J de 1881.—Aurellano Martin y Alonso.—Por mandado de sa señoría, Gaspar Barona. E O 10 Don Antonio lio aero Torrado, Juez de primera instancia en prop.edxd dei distrito ae Beieu.
Por este mi segundo edicto y pregan, cito, llamo y emplazo a D. Djüin Rodríguez Aviia, natural de Puerto Príncipe, vecino de Regia, de veintey tres años de e.laJ, soltero, panadero, para que dentro deL término de nueve días, contado, desdo esta fecha, se presente en la Es cribada del actuario ti notificarse de un auto dictado por la Superioridad en el rollo ae audiencia da la causa que se le sigue por Hurto, cierto y seguro de que si a.í io ui-etere se ie administrará justicia y de no »o ie declarara rebelde y contumaz é iucurso eu las penas déla Ley dándose por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana lt> de Setcemore ie 1881. — Antonio Romero Torrado.—* Por su mandado, Matías Márquez.	E O 10
Don Manuel Leal y Monte, jaez de primera instancia
1 uterino ue este partido.
Por este mi segundo edicto, cilo llamo y emplazo, al asiático Domingo Aguay, para que eu ei término de nueve dias se presente eu la cárcel pública Ue esta villa a descargarse de ia culpa que se.ie sigue por cobo, cierto y seguro que st asilo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Juzgado, para tas notificaciones quo ocurran.—Ragua ia Grande .Setiembre 2-J de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Autonio Palma.	E O 10
las del Clarita. Cuarto: será potestativo hacer proposiciones por las mieles de ámbas tinca, ó por los de cada uua, y será comlicion de la subasta el anticipo de seis mil pesos por cuenta det precio de las mieles dol ingenio Santa Clara y cuatro mil por cneutade las del »Clarita» debiendo procederse á la liquidaciou del mismo el treinta de Junió de mil ochocientos ochenta y dos abonándose de contado la diferencia por el que resulte adeudarlo. Quinto: eierá obligación del rematador el envío' á las fincas de suficiente número do bocoyes vacíos que habrán de contener la miel no pudieudo en ningún caso bajar su existencia en paradero de venta. En caso de que por su taita so derramare la miel de Jos tanques, serán de cargo del rematador dichos derrames, rtexto; se tomarán al rematador los cuscos para azúoar y este se depositará en ios almacenes que designe y el precio menor de ios dicnos cascos y ei de almaoenage eutrará eu unión dei precio ofrecido por iu miel á formar la apreciación para la muyor ó menor ventaja de la proposición: para cuyo acto de remate sa ha señal ulo;el dia veinte y cuatro del actual á las ocho dé la inuñuua en este J uzgado. -Y jiara su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ei presente en la Habana á siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui-—Por su mandado, Arturo Gailetti,	R 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-
taucia del distrito de Guadalupe.
For el presente y á consecuencia de los autos del concurso de Di Dolores Mora y de la ¡Sociedad de Mora y Q ue vedo; lie dispuesto tenga lugar ei sieie (le Noviem-uro próximo entrante á lus ocho de su mañana en el Juzgido; Doiupostela ciucueuta y ocho, el remate iei ingenio Victoria, situado eu la jurisdicción de Cár tenas, partido de Gnanajuyaoo, cuartón del Re -reo, compuesto de sosaina y uua caoaiierius de tierra y ochenta y cuatro cordeles, con sus fábricas, coreas, cultivos y demás anexidades, el cual ha sido retasado en ciento ocho mil ciento cuarenta y uueve pesos cuarenta y siete oeuui Vos, con la advertencia que no se admitirán "postaras que no cubran los dos tercios de su retasación.—Y para su pu-uiicaciou en la Gaceta oficial se llora el presente. -Habaua y Octubre siete de mil ochocientos ochenta y ano. —Ramón María de Aráiztegui.— For mandado de »useñoría, jusó García Teja la.	R 13
Don Félix 8. Varona, Juez de primera Instancia interino de está villa y su partido.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictada en Los ejecutivos seguido, por D. José Oasas y Mir contra los heredera da D. José Amorós y Alomany, en cobro de treinta y ocho mil doscientos cuarenta pesos setenta y cuatro centavos y sus intereses, continuados por Di Rosada Seguí, heveJerosdel citado Casas; he dispuesto se ponga á pii oiica subasta el in^emo Sau José de ios Bagaes y Hato Jagüey, embargado á lo. deudores, ubicado eu el término municipal do Nueva Faz jurisdicción de esta vilm, eompueito de doscientos seteuta caballerías de tierra que lindan por el Nort) con terrenos (leD. José Ramón y Automo Ortiz de PerJoino, de los üeiederos de Martínez, L* Tusa y camino quo vá á Rúa por el Sur con el mar y Hacienda los (Jocos, por el Este eou el Haro la Luz y por el Oeste con terrenos de Pedroso, de D. Martin Rivero y hacienda "Los Tan
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
gÂ-jCia».
D. Ramón Marín de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Diatrito de Guadalupe.
XJor el preseute hago saber: que á consecuencia de los autos dei concurso necesario ue la sucesión de D. Jo sé M azorra y Di Ciará Cairo y á instancia del depositario, uo dispuesto la contacaciou ue un empréstito do cincuenta y cinco mu peros oro, bajo las condiciones siguientes: Primero: el objeto de ia licitaciónserá.la contratación de un emprétiiti) de veiute y cinco mil pesos oro con garautí* de cuatrocientos bocoyes de azúcar del ingenio «Clarita,» y otro de treinta mil garantizado también cun quinientos bocoyes uel ingenio “Gañía Ciara” de 10» quo elaboren dichas ñucas ea la próxima zafra de mil octiocicntos Ochenta y uno á mil ochocientos ochenta y dos. Segundo: se adjullcaráel empréstito al que mejores ofertas uieiere, ó sea aquel que meuos Interes pretendlere llevar por ei dinero. Tercero: jiara garantizar deuidamente ios préstamos tan prouto sea adjudicada la subasta td mejor postor se procederá al otorgamiento da la escritura aei caso en ios términos prevenido» en ia Ley Hipotecaria. Cuarto: tan pronto so fuere elaborando ei fruto lia.ta ei cúmplelo duros bocoyes mencionado, se consignarán a ia órden del rematador y del depositario, ó de los Síndicos, en su casi, liebieudo procederse & su Venta por medio de corredor de numere tan pronto haya citíeueut* bocoyes reunidos aplicándose su producto á la amortización dei préstamo. Q liuto y último, la liquidación general se eiectuará tan prouto se haya realizado ja última partida dei número de bocoyes de azúcar que garantiza el préstamo y el saido que resulte deuuor será abonado inmediatamente por ei que resulté deberlo; habiéndose señalado para que tenga efecto di-cao acto el día veiute uei actual ú las ocho de la mañana en ia Báta do Audiencia de este Juzgado. Igualmente se ha dispuesto se saquen á remate ios mieicd'uue durante la próxima zafra elaboren ios expresados ingenios «ha ta Diara» y »Clarita» bajo el jilicgo de condicione» siguientes. Fmnero: ia» mieles que se subasten son las que durante la próxima zafra elaboren ios* ingenios »Gauta Clara» y «Clarita,» Ubicado el primero en R tuoho VeiOZ, ¡Sagú* la Grande, y ei segundo eu Fozo Redondo jurisdicción de Bejucal. ¡Segundo: las miele, que se subasten son de centrifugas de guarapo de primera elaboración de las que eomuumeute se elaboran eu dichos ingenios. Tercero: las miele, se entregarán las dei ingenio «Ganta Clara» eu ei paradero de Goletas titulado Ma-yorquiu (Raucuo Vclozjyeuel Rozo Redondo (Bejucal)
ques,” tasado con sus siembras, fábricas, maquinarias animales y dosciento. sesenta y ocho patrocinados eu trescientos cuarenta y siete mil ciento cincuenta y tres ¿.esos ochenta centavos; para cuyo remate se ha señala-uo ei dia tres dol mes de Noviembre entrante eu el Juz gado á las doce de ia mañana, advirtióudose que 110 se admitirá j)03tura que no cubra las dos terceras partes de su tasación. Y para su publicación en la Gaceta oficial a fin deque los que quierau Hacer prapjsieioues ocurran el dia designado ó antes á la Escribanía del actuario á instruirse libro la pre.ente.—Güines Octubre primero de mil ochocientos ochenta y une.—Félix ¡á. Varona.— Por mandado de su señoría, Fraucisco Muñoz. R 12 Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beieu.
For el presente edicto, Hagosabei: queá consecuencia del jutoio necesario de testamentaria de O. Ignacio J. de Trueba, se saca á pública subasta por término de treinta días, uua casa situada en la calle de ios Baños, frente á 1» Paila eu el pueblo de Madruga, la cual es conocida por «Hotel Comoilidad,» linda ai poniente con casa de D. Justo Kosió, al Oriente con la calle de ia Gloria y al fondo que es él Norte, con la calle de la Palma, na sido retasaua el! cinco mil ciento cuarenta y siete pesos setenta y nueve centavos en oro, de cuyo precio ae rebaja el quince por ciento, de conformidad con io solicitado por los interesados, estando señalado para el acto do remate el día once de Noviembre próximo venidero á las doce en los ostra les de este Juzga io, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de la retasación con el rebajo del quince por ciento y y que en ia Escribanía del actuario se pondrán de rna-uiuesto los auroi á las persona, que se íutereseu en la suoasta.-Habana 29 de Setiembre dé 1881.—Antonio Romero Torrado.—For mandado de su señoría, Fraucisco Ozeguera. •	R O II
Con la colaboración de distinguidos comparie. ros de tan reconocida pericia como el Ldo. 1). tonio Funes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran ¿ la misma en su aplicación constante á los negocio» que se relacionan con bienes inmuebles 6 derecho» reales; este Cbntko Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registro» de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor eco-nomía posible, pues los costos de viajes y dictas de los agentes quo se encargan de presentar títulos v promover expedientes en localidades distintas de s"u domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes a 1» agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publica-cion do un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al ostudio de las cuestiones más importantes que »o presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, c insertará las ejecutorias que recaigan y la3 que se dicten por las Direcciones generales de I03 Registros de la Propiedad, del Notariado y dol Ministerio de Ultramar. El pro», pecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritorcs por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar c inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca -pie se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desdo las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado lo» clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho do sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos do dichos corresponsales.
Enasta,At (Dwsro.
«JONVOCATURIAS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tanda del distrito de Guadalupe.
For virtud del preseute y á consecuencia de la quinta sección de ia quiebra de D. Celestino Cardona, he dispuesto se notifique á este el auto siguiente.—“Habana eineo de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno. —Traslado al quebrado; y toda vez que ya consta su alzamiento, entiéndase con ios estrados del Tribunal y por ei término de nueve dios haoióadole saber esta providencia por la Gaceta oficial.”—Y para su inserción en la Gaceta ofiuiul por ti es números se libra el presente.— Habana Octubre aeis do mil oehocieutos ochenta y uno. -Ramón María de Aráiztegui.—For mandado de" su señoría, José García Tejada.	C 13
El Gr. j uez de primera instancia propietario dei distrito del Cerro, por ante mi, lia dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque a D. Manuei Rey y Quesuda, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, á evacuar un acto de justicia en eau»a criminal.—Habana Octu-bie óyic 1881.— Antonio Alvarez Insua. C O 11 El rir. Juez de primera instancia del distrito dei Moasofrace jror ante mí, na dispuesto que en tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Podro Francisco Vaidés, para que conijiarezca á evacuar un aero de justicia.—Habana Octubre 8 de 1881.—Zacarías Bresmés.	c O 11
El Gr. Juez ue primera instancia del distrito del Monserrate, por ilute mí, ha dispuesto que entres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Víctor Hernaudez, para que comparezca a evacuar un acto de justicia,-Habaua Octubre 3 de 1881. — Zaoar as Brcsmes.	C O 1 i
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del,Mon-serrate por ante mí, na dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a D. Auselmo Alonso Perez, para que comparezca en este Juzgado á evacuar qu acto dejqsticia, en causa, por disparo» ue armas de fuego.—Habana 3 doOctubre de 1881.—Zacarías Breamos.	COll
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de e»ta capital etc.
Por el présente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Pedro Bolívares, Cousetje que fué de la Dirección General de Hacienda ue esta Isla, he dispuesto seeouvoquen por este medio á las pei’souas que saetean con ilertcuo á heredarle, para que dentro dél término de treinta días comparezcan en este J uzgado con los; documentos que lo justifiquen.— Que así lo tengo mandado.—Y para su inserción por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro el pie-sente.—Habaua Octubre 1? de 1881.—Rafael Nacarino Bvabo.—For matidauo de su señoría'.—Antonio Gou-zaiez.	O O il
El Sr. Juez municipal del distrito del Cerro de- esta Capital, y á consecuencia Ue la demanda verbal de tercería de domíuio establecida por D. Cristóbal María Aguirre, contra la Goeiedad que jira eu esta ¿liaza, bajo ia razón social de Querejetay Landay D. Justo Aguirre; na dispuesto que por ocao números consecutivos de ia Gaceta y Bolttm oficial, se convoque a los herederos del citado D. Justo Aguirre, para que deutro de tercero dia, Ue3¿iues de la última publicación, comparezcan en la Secretaría del J uzgado, sito ea la casa número euarenta y tres de la caile de la Habana, a notificarse uel fallí) dio-cauo eu dicuojuicio.—Y para su publicación eu los referidos periódicos libro la¿>resente eu la Habana á cinco de Dotuorede mil ochocientos ochenta y uno.—Dionisio M. Roasié, Secretario.	C 7
ra instancia de esta villa, por ante mí, que por término detreiuta dias se anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes do-eumemadas deacro de dicho término,—-Y para que tenga efecto dich 1 pubiieaciou libro ia ¿iresente.—Guana-oacoa 15 de Setiembre de 188i.—LuisJ. Marín.
C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE OCTUBRE DE 1881.
Servicio sanitario,—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Socorro de la 1‘.‘ Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; ia 37 calle del Aguila uJ 47; la 4‘, calle de Manrique n? 84- iaó1, calle de Suarez n? 99; la 8?, ea’ a di JSstévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monto n St6.
Junta, de Gobierno de la Real Cana de Beneficencia y Maternidad.—Diputado da mes: Sr. Vocal D. Francisco de Arango • Molina.
PARTE ECONOMICA.
SOBIHBADBS -£ SIUFRZI2A8,
ESPECTACULOS.
3c> La chistosalpieza en un acto, titulada:
En la cara está la edad.
A las 3.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función para hoy Jueves 18 de Octubre ie 183I-
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, cuyo título es:
MUSICA CLASICA.
A las 9.—Primer acto ue revista de baile5» ““ talada;
EL PROCESO DEL CAN-CAN,
A las 10.—P ir torcera vez en la temporada la tan aplaudida zarzuela eu un acto, ti uladn:
EL ULTIMO FIGURIN.
Bada al final del primer y tercera! ti.
IMF. JDKL GOKÍJtBNY o CAPITANÍA OINfiJUJ. POB ».
rana la
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
.RENDICION DE CUENTAS. APROBADA Y MAIDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
BE 2T DE MAYO BE 1881.
----HÁLLASE de venta en esta imprenta.-
Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana.
Por acuerdo do ia Directiva, eu sesión de veinte y dos del que cursa, se convoca á los Sres. accionistas á Junta General Ordinaria, q ie habrá de toncr efecto el Viérnes catorce de Octubre próximo venidero, á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes núra. 28, teniendo por objeto el acto dar cuenta, con el informe de la Comisión do glosa, del balance semestral, y la renovación de los vocales que han cumplid > el tiempo do su encargo. Todo lo que por disposiciou del Sr. Presidente, se publica ¿tara conociiu ento de los interesados, á quienes se suplica la asistencia.
Haba 24 de Setiembre de 1881.—-Bernardo del Riesgo, Secretario.
GRAN TEATRO OE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, bajo la dirección del eminente primeractor D. PEDRO DELGADO.
SEGUNDA FUNCION DE ABONO
Para hoy Jueves 13 de Octubre de 1881.
Presentación del primer actor cómico de los teatros de Madrid,
DOH GABRIEL SANCHEZ CASTILLA. ORDEN DEL ESPECTACULO.
1q Brillante sinfonía.
La graciosa comedia en tres actos, original ele D. Gabriel Sánchez Castilla, estrenada eu el Teatro Real de Madrid, titulada: