amero*.
«o»
Don Juan Val lös Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
3or este n¿i primer e Iluto y pragou, cito, llamo y emplazo al moreno José torge Mesa, natural del Calvario, soltero, de q niñee años, de oampo, ä finde que dentro d«l térra m > de nueve días se presente en este Juzgado 4 instruirle de lo dispuesto por la Superioridad en la ejecutoria reuHUa en la oausa que se le siguió por hurto 4 D. Blas Esc4rue<a, cierto y se'uro de que si asi lo hiciere se le o.rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz al llamamiento Judicial.—H diana Jilo nueve de mil ochocientos ochenta y uno.--Juan Valdós Pagés.—Por su man lado,
Dais Blanco.	E O 13
D. Francisco Noval y M irtí, Juez de primer i instancia propietario de eit • partid.)judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y «¡mpl zo 4 1). Antonio Fernande', y Fernand jz. natural «le del pueblo de Matanzas en Tenerife, de veinte y
fiéis años, soltero, dú Comercio y vecino que era de este |ña7i‘o‘aT.T	, , ,, _ „	;
término para que dentro de nueve dias se presente en la Í,,,nE ./J A!? 00 rl Gario se le de< larar4 rebelde y con-«ár sel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le u ,an¡ C hábiles los estrados dol Juzgado para las noti-■. -■ ------------------------------o:-----o..	neacioues y demás trámites que ocurran.—Sfigua la
Julio ^ de 1831.—Doroteo Godinez.—Por su
q le si asi lo hiciere se le oirá y a íiuimstrara ju sucia y i VÍ*1,1 V H*’ A.ntonlo Pahn a. _	E O 12
i- —«•------- i„	«u.i» «.ein tu..lia v \ uon Aniceto de Palma, y L nan, Juez de primera
Don Doroteo Godinez y Morejon, prim?r suplente del Juzgado municipal y encargad» aecideutatmente del dé primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D Rufin > Rodríguez Abasoai, para que en el término de nueve dias, se presente en el Juzgado 4 ampliar su declaración en causa que se lo sigue por robo; cierto y seguró que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le decía, rará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juz gado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio seis de 18S1.—Doroteo G odinez.—Por su man iodo, Antonio Pilma.
E O 12
Don D >roteo Godinez v Morejon, primer suplente del Juzgado municipal y encargado del ds primera instancia por piorno ñon del propietario.
Por este mi tercd'e licto, cito, llamo y emplazo 4 D. Miguel Hernández (4) Mono Prieto, q ara que en el término de nueve dias s» presente en la cárcel pública de esta villa, ¿ descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu» se le sigue por robo, cierto y seguro que si asi lo hicisrese le oirá y administrará recta y cumplida
resulta en la causa que se le si gue por disparo de u na ar-1 orToiíi." gnt de fuego y lesión 4 D. José Perez Riffjie, seguro de ' 1 L le si así lo hiciere se le oirá y a Iministrar4 ju iticiay lelo contrario se le declarará rebelde ye saturnas y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifl saciónos y demás trámites de este | r. juicio.—Jaruoo Julio cuatro de mil ochocientos ochenta ' y uno.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de Gi-cet i oficial expido el presente ea Jaraco fecha utsupra.
—Buenaventura Sánchez.	E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primara instancia, en propiedad de esta capital, distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, liara» y «emplazo 4 D, Leopoldo Valladar <s, natural de San José «le las Lajas, soltero, como de veinte y cuatro años de edad, tabaquero, á fin deque dentro del término de nua-•ve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á dos-
«argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le .»ligue en este Juzgado, por robo á D, Vicente González y JO. Manuel Fernandez, cierto y seguro de que si así lo .hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado.—Luis Blanco.	E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Godino y D. Manuel Barra bis, natural el primero de esta ciudad y fué vecino de la calle de Huarez número diez y nueve, de oficio impresor y de diez y nueve aflos de edad, y el se'undo, natural de Regla, vecino que fué de la calzada del Norte número cincuenta y siete, calafate y de veinte y cuatro afios de edad, á fiu de que se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á disposición de la Exorna, Sala de lo criminal, por ■consecuencia de la causa que ante la misma sele3 sigue por lesiones.—Habana Julio siete da mil ochocientos «ochenta y uno.—Auiceto de Palma.—Por mandado de bu señoría, Manuel Dominguez.	E O 13
Don Ramon María de Arálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, cuyas generales se ignoran anuncio
cargarse de fa culpa que le resulta en causa que gue por hurto de un caballo á D. Ensebio Gis Fiállo, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebeldé
de primera instan ña del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Perez Mauros», conocido por Joselto Camilo, bijo de D. Camilo y DJ Dolores, natural de esta, soltero, de veinte y cuatro años, tabaquero, vecino que fué Je la calza la de Jesús del Monte número diez y siete y empleado en el rastro de ganado mayor, para que se presente ea este Juzga lo á defenderse de la causa que se sigua por homicidio frustrado de D. Pablo Alvarez y Feruatiiezi—Habana siete da Julio de 1831.—Aniceto dePalma.— Manuel Domínguez.	E O 12
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamó y emplazo á D. Manuel Vidal y Pazos, natural de la Coru
nzuíuparuo Jose V amos, cuyas generales se 12- Por eita mi ii -imon rarrn de Adieto v I para que dentro de nueve días despues del último	emnlTw Krdo José Afu far v
cose presente en la cárcel «lo esta ciudad á des- ^Lde esUsofier’o dediezvnnevtiños fi rse de fa culpa que le resulta en causa que se le si- ™ J„ J‘	t
ña, soltero, dependiente, de diez y ocho años, hijo de D. Lúeas y Di Josefa, para que se presente en este Juzgado á descargarse de lá culpa que le reiulta en causa contra el mismo y otro seguida por lesioaes; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana Julio 5 de 1881 —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 12
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primara instancia del distrito de Jesús María, decauo de I03 de esta capital, etc.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Montenegro y Otero, natural de la Ooruña, hijo de Nicolás y Josefa, portero y de cuaienta y un años, para que en el término de nueve dias se presenta en es te juzgado á notificarse de la sentencia dictada en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana Julio dos do mil ochocieutos ochenta y uno. —Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan An-dreu.	*	E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
Perez, natu-tabaqnero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á fia de descargarse de la culpa que le re-
° resulta en la causa que se sigue por hurto de una oaini-y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pa- seta, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará ra que con ellos se entiendan los trámites que ocurran, jnaticla y de né se le declarará rebelde y contumaz ó —Habana cinco do Julio de mil ochocientos ochenta y ¡ncm-go cu las penas de la Ley y por bastante los
estrados del Juzgado.—Habana Julio cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María Aráiztegui.—J.
uno.—Ramón Mí Aráiztegui,—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 13
Ldo. D. Miguel Mirauda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar etc.
Por el presante, cito, llamo y emplazo al asiático Blas Laarive, sin mas generales, para que con sus pruebas cojuparazca en e3te Juzgado, sito en la calle del Cristo
Miguel Ñuño,	E O 12
Dou Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia de e3ta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamojy emplazo
«ai jiiíniuf.co) on ü.itü o uóxauu. diiai ou. ia etnie uoi Vyiistu g t\	tv r .	• n r >	,	,	, Tr.,.	*. .
minierò trece el dia quince del corriente ä las doce de A	¡	y ÌNXa Irei’**, natural <ie \ íllavioio
su mañana para lacelebracion del juicio de faltas segui-	nJÍu5J.?'„?:au^al^r,Vrlí1ií'e
«lo contra el'mismoy el asiático Alejandro Ignacio Mon- ? ubico años 'l" edad, soltero, tabaquero, hijo de D. Ceft talvo, por lesiones en riña, apercibido que de no com- U'10 y T*.. .Átí:UUua'
parecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana seis de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Miranda.—Por maudado de su señoría, Joaquín Royé. E O 13 Don Joaquín Canel'las y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo áD. Pedro Sierra, hijo de Francisco, cuyas demás generales ignoran, para quo se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le3
ciÍiva rtrtn lauinnnu ti I k I aüA U iinnii %r Id li'/Ál««-	.
sigo por lesiones 4 D. José Rigau y D. Félix Bonisson;. . „„ ,,	„
cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré pln<f° de md ochocientos ochenta y uno.
que en ei término de nueve días se presente en éste juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que ¡se instruye por hurto de animales y tentativa de robo á mano armada, seguro de si así lo hicieress le administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas de la Ley parándole él mismo perjuicio que si presente fuere entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antouio Junio veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y uuo.— Gumersindo G. Solía.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Autonio Junio veinte
Antonio de
tumaz é incurso en las penas de la ley parándole el mis ino perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los actos del procelimiento con los estrvdos del Juzgad >.— San Antonio Julio 5 de 1831.—Gumersindo G. Solis.— Antonio de Porto.—Y para su publicación por ires nú meros consecutivos en la Oiceta oficial libro la presen te.—Siu Antonio J ulio 5 de 1881.—Antonio Porto.
E O 11
Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito del Cerro etc.
Poi eite mi primer ediet » y pregón, cito, llamo emplazo á D. Manuel Peti ó sea D. José Hernández, de oficio afreaior de vacas y cu vas demás geuerales se ignoran, á fin de qu 3 de Uro del término ds nueve dias se presente en este J uzgad > á d ssearg«ras de la culpa qu« le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D Antonio Guille na; cierto y serum de que si lo hiciere so le oirá y a lministrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebslde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estra tos del Juzgado.—Habana Jnaio 27 de 1831. -Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 11
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este rni tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Juan Arevalillo, dependiente del restaurant Capellanes, á fin de que en el término de nueve (fias ss presento á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue en este Juzgado por defraudación y contrabando; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bas-stante los estrados del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en la Habana á 7 de Julio de 1881.—Pablo Martinez Sanz.—Bernardino Suarez.	E O 11
Don Joaquín Cauellasy Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y convoco, á todas las personas que se consideren con derecho á la herencia quédala por fallecimiento del ultramarino D. José Mohanes, natural de Pontevedra, casado, de cuarenta años de edad, de oficio marinero, vecino que fuá de Casa Blanca, á fin de que dentro del término de veinte dias, como segundas convocatorias de herederos prevenidas por la Ley de Enjuiciamiento Ci vil, se peisoneu en auto3 á deducir el derecho de que se crean asistidos para obtar á dicha herencia, seguros de que se les almiuistrará justicia, y publlquese este edicto en la Gaceta oficial en tres números seguidoj de la misma, para que llegue á conocimiento de los interesados en la herencia.—Habana cuatro de Julio de mil ocho cientos ochenta y uno.—Joaquin Canelias.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez. E O 11 Don Joaquín Torraloas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de ene partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno J03Ó Greg >r¡o Tallecía, cu yas geuerales se ignoran, para que en el término de nueve días se presentí en la Real cárcel de esta eiulad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le s gue por estafa,seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplda justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz señalándole por bastante los Estrados de eáte Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actes que can él debau practicarse.—Sancti-Spíritus diez y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—joaquin Torralba3.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.
E O 11
».xnvi^Tiis.
justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é iu- *>ort'°-	E O 1-
ourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan del Juzgado.—Habana Julio 11 de 1881.—Joaquin Ca-	cia en propiedad de Jaruoo y su partido, etc.
Helias.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	P°r es*-e mi tercero y último edicto y pregón,	cito,
E O 13 llamo y emplazo, á D, Lúeas Márquez y Arias, vecino Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan- (lue fuó de Guanabaeoa, para que en el* término de nue cia propietario del distrito de Belen, etc.	ve dias después del último anuncio, se presente en la
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y cárcel pública de esta ciudad á descargarse «le la culpa emplazo áD. Antouio Fernandez, natural de Guipúz- que le resulta en la causa criminal que se instruye por coa, viudo, de cuarenta años y vecino de la calle de Vi- tarto de lm caballo de D. Manuel María Travieso, se-llegas, número ciento veinte, para que en el término de guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará nueve día» contados desde esta fecha ss presente en la justicia y de lo contrario se le declarará rebeldtj y por cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qne le re- bástantelos estrados del Juzgado.—Jaruoo Julio 4 de sulta en la causa que sé le sigue por estafa á D. Manuel 1881.—Y para su publicación en tres números conseeu-Pacreu, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá tivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruoo y administrará recta y cumplida justicia y de no se le focha ut supra.—Novaly Martí.—Rafael A;ruiar, declarará rebelde y contumaz é iucurso su las penas de	_	,	. E O 11
la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado Don Cárlos Q. ue la lorre, Juez de primera instancia con quien se entenderán las notificaciones y demás trá-	de este partido judicial de San Cristóbal de los Pi
mites del juicio.—Habana y Julio cinco de mil ocho-	nos, etc.
cientos ocheuta y uuo.—Autonio Romero y Torrado.—	P01" esta mi segunda carta de e ficto y pregón,	cito.
Por su mandado, Matías Márquez.	E O 13 llamo y emplazo, á D. Francisco Valdés, ó sóase el par
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia ^o del mismo nombre y apellido, hijo de D.1 Cruz Perez del distrito de la Catedral.	uatnral de Consolación del Sur, soltero, labrador y de
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, veinte y cinco años de edad, á fin de qne en el término llamo y emplazo á D. Luis Hernández Valdés, natu- de nueve dia( después déla última publicación «le la ral y vecino de Guanabaeoa y escribiente, á fin deque presente carca que lo será por tres nú ñeros consecuti en el término de nueve dias se presente eu la Real cár- vos de la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado i cel ft descargarse (le la culpa que le resulta en la causa fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le
§ue se ie signe en este Juzgado por estafa y falsificación signe por lesiones al moreno R amón Diaz; cierto y se-e cartas de pago; cierto y seguro de que haciéndolo guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará así se le oirá y administrará justicia, y en caso con- justicia, y eu cas > contrario ss le declarará rebelde _ trario se le declarará rebelde y contumaz, y por bas- oontnma'., y por bastantes los estrados del Juzgado con taute los estrados del Juzgado coa quien se eateuderáu quien se entenderán las noitrtcaoiones y demás trámites 1 w notificaciones y demás trámites de La- ciusa.—-Ovio	*a causa h ista elevarla a la superioridad con el fallo
eu la Habana ft 2 de Julio de 1331.—Pablo Martínez -Sanz.—José García Tejad».	E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercero y üttuu i edicto y preg m, cito,
que recayese. —Bau Cristóbal 31 de Junio dç 1331.—Cirios Q. de la Torres.—Andrés Fragas. E O II Den tUfael Nacarino Brab), Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesus María,
Por este mi tercer edicto y pregón, c.to, llamo y
llamo y emplazo á D. José Rodrigue/., cuy as generales emplazo ¡a D. Antonio Amelo, natural y vecino de esta, se ign irán, para que dentro de nueve (lias se presente so.tero, de ofloio carpintero y como de diez y ocho á presoon lácárosl do esta eiulad ft descargarse (le la veinte años, á lia de qus en el tórmiu . d■ nueve días culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fal- ‘dos desde esta feeU t se presente en la Real cárcel á sedad ie una reseña «le propieiad de un caballo á nom- descargarse de la culpa que le resulta eu causa qne le bre de D. José Díaz Vega; cierto y seguro de que si así é'SJ por rapto de la menor D. Luz Mirtina*, seguro lo hiciere se leoirft y administrará justicia y de lo con- de que si así lo hiciere ie administraré cumplida justicia trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso, eu y de no le declararé rebelde, contumaz é iucurso en las las penas de la Ley.—Habana Julio U de lSSl.-Auice- Pa“at1,0 hl f2y’ y P',r b «í,*'“« !oi irados del J uzgado to de Palma.—Por mandado de su señori l, Fernando para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— -jjoveU	o i;j Habani y Jumo 3H da 1881.—Rifael Nacarino Brabo.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera PedroRolriguez Perez. _	E O 11
instancia del distrijo de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á á DI Paula Fernandez, para qne dentro de nueve dias se presente en la Gasa de Recojidis á descargarse déla culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por estafa; cierta y segura que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de to contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—HabamO de Julio de »881.—RamonMaría de Aráiztegui.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 13
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos III y Juez de primera Instancia de esto partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Grauia y Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, zapatero y ds veinte y cinco años de edad, pura que dentro de nueve dias contados desde esta feoUa, se presente en la cárcel pública de esta villa descargarse de la culpa que le resulta ea la causa formada por estafa á D. José Jast.ra; cierto y seguro de que si asi lo Uiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y eontum iz é iueur-so eu las penas de la Ley. Q,ue así lo tengo dispuesto.— Guauajay Julio 4 de 1831.—José G. Le Ion.—Pur mandado de au señoría, Francisco M. GiSpert. E O 12 Don Ramón María (le Aráiztegui, Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio González, natural de Asturias, de veinte á veinte y cinco años y vecino qne ha sido de la calle de la Industria número ciento treinta, paraqueenel término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta eu causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo nace se le oirá y administrará justicia y (le nó se le declarará rebelde y cjutumaz ó lucur-so en las penasde la Líy.—Habana 4 de Julio de 1881. —Ramón María de Aráiztogui.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 12
1). Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este rni tercero y último edicto y pregón, cito, llam > y emplazo á D. José Gmzalez Diez, natural de Córdova, viu lo, de cuarenta y cinco años, corredor de oro, hijo de D. Antonio y D.‘ Josefa y vecino de esta, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fórmala contra el mismo y otros por juego prohibido; seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de nó será destarado rebelde, contumáz é incurso en las penas de la ley.—Hibaua Juiio 7 de 1881.— Aniceto de Paliaa.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	£ O 12
primera instancia
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario; cito, Hamo y emplazo, á D. José Uzablou, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe eu C3te Juzgado por falsificación de bonos del Tesoro; cierto y seguro de qne haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en tenderán las notificaciones y demás trámites de,la causa.—Dado en la Habana á 7 deJuliodemilochocientosochentayuiio.— Pablo Martínez tíanz.—Bernardino Suarez. E O 11 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia propietario del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano, congo, como de cuarenta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta cinda-l á descargarse de la culpa qne le resulta en causa que instruyo pir estafa á D. Ramón Tronooso y Suarez; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y p >r bastante los estra los del Tri-buual para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio! de 1831.—Aniceto de Palma.—Por mau lado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 11
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad dél distrito de Jesús María.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvarez Jareño, natural de esta, hijo de Perfecto y de Mercedes, (le diez y nueve años, y á D. Manuel García Martiuez, natur il de Asturias, Hijo de Pedro y María, de veinte y ocho años, para que en el término de nueve dias comparezcan en esta J uzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les sigue por estafa, seguros do que si así lo hicieron se les administrará justicia y de lo contrario se le.s declarará rebeldes, contumaces, inenrsos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio 30 de 1881.—Rafael Nacarino Bravo.—Por su mindado, Antonio González.	E O 11
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuei Hernández y Hernández, hijo de D. Coruelio y de Di Luciana, soltero, labrador, como de 25 años de edad, para qne en el término de uueve dias so preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qne la resulta eu la causa que se instruye paraaveúgu ir la procedencia de vários animales; seguro de que si así lo hiciere se le administrará |justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y cou-
Don Juau Valdés Pagés, Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace público, que el dia diez y siete del próximo me3 de Agosto, á la3 doce, se han de rematar en el Juzgado sito en la calle de la Lamparilla número veinte y nueve, veinte y tres y media caballerías de tierra embargadas á Di María del Rosario Pedro-so, cuyos terreno pertenecieron al demolido ingenio Santa Rita y se hallan situados en ei barrio de Quinta-nó, término municipal de Batabanó, jurisdicción de Bejucal, proviucia de la Habana, lindando por el Norte con D. Santiago Perez, por el Este cou D. José Rosario por el Sur con el potrero Azcárate y por el Oeste con terrenos de D. Antonio Duran, tasados con sus fábricas, cercas, pozos etc. en treinta y tres mil sLciento3 treinta y siete pesos cuarenta y ocho centavos oro; por si hay quien quiera hacer proposición ocurra que se le oirá, pñ-diendo los que lo deseen, enterarse de los demás pormenores en la Escribanía del que refrenda. Que así lo tengo mandado eu el incidente á la testamentaría de D. Joaquín Pedroso y Barreto, formado para nombrar Curador á la incapacitada DI María «lal Rosario Pedroso.—Habana siete de Julio de mil ochocientos ocheuta y uno,— Juan Valdés Pagó3.—Por mandado de su señoría.—Luis Blanco.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á siete de Julio de mil ochocientos ochenta y uuo.—Luis Blanco.
■ -■ ' ■' B 12
Don Joaquín Canelias y Aguado, Juez de primera ins tancia del distrito del Pilar.
Por el presente, á consecuencia de lo3 auto3 testa mentarlos do D? Antonia Botella y Manrique; se co ivo ca á su nieta Di Calixta Botella, hija da D.‘ María Ger-trúdis Armengol, á fin de que en el término do treinta dias ocúrran á dichos autos eu la forma correspondiente á usar de su derecho, por aparecer como única y uní ver sal heredera, según la cláusula octava del testamento, convocándose igualmente á Di Belen Guzurrcta hija de D. Juan y Di Elisa Vega, como legataria de cierta cantidad según la cláusula sexta del propio testamento; y á la parda libre Carlota Rodríguez legataria, asimismo conforme la cláusula dé útil» del repetid > testamento.— Y para su inserción en cinco números de la Gaceta oficial se libra eu la Habaaa á diez y ocho de Mayo de raíl ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canelias-—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. C 11 El Sr. D. Juan V. Pagés, Juez de primera instan cia del distrito judicial dei Cerro, por ante mí, ha dis puesto se convoque á Di Coacepcion Garda, D. Frau cisco Depósito á D. Antonio Montesino y á D. José Alonso y García, vecinos que fueron del octavo distrito, p ira q le se presenten en este Juzgado, sito Lamparilla número veinte y nueve á prestar declaración en causa crimina!.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana seis de Julio de mil ochocientos ocuenta y uno.—Luis Rlane
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, na dispuesto por ante mi que por tres números de ta Gacela oficial se convoque ft D. José Morales y deuat, vecino que era de la calle de la Concordia esquina á Espada, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eii causa criminal.—Habana Julio nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes. C O 13 El Sr. Jaez de primera instancia propietario del distrito del Cerró, por ante mí hi dispuesto que por tres números de la G iceta oficial se convoque ft D. Manuel Vega y á D. Pedro Loredó, para que á primera audiencia comparezcan en este Júzga lo, sito Lamparilla veinte y nueve, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haoana Julio nueve de 1881.— Antonio Alvarez Insua.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Rafael Infante y Burgos, vecino que fué del Carro, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Julio seis de 1881.—Luis Blanco.
C O 13
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca ft la person a ó personas que se crean con derecho ft poseer un s nnbrero ds jipijapa, que como á Ia3 doce de la noche del dia quince de Junio último le fué ocupado ft D. José Herrero y Herrero, en circunstancias de ir corriendo con el mismo, al ser detenido por una pareja de Orden Público en la calle de Obrapía, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado, sito eu Ja calle de las Animas número noventa y uno, á declarar lo que sepan y les conste respecto á dicho particular.—Haoana Julio seis de 1881.—Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvocque a D. Manuel, D. José y Di Francisca Torres y Romero, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, Lamparilla veinte y nueve, para la práctica de uu acto de justicia. Habana Juiio siete de 1831.—Antonio Alvarez tnsua.
C O 13
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia «lej distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á la persona ó personas á cuyo poder fuesen billetes del Banco Español de ft veinte y cinco, diez, cinco, cincuenta pesos y algunos menudos todo hasta completar la cantidad de quinientos pesos, teniendo dichos billetes á su dorso las fechas del primero hasta el treinta y uno de Junio último, á fin ae que los presenten en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, compareciendo ft la vez ft prestar declaración.—Que así lo he dispuesto en la causa que estoy instruyendo por hurto á D. Antonio Díaz y otro.—Habana Juiio seis de 1881.— Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.
O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi que por tres nú-qaero3 de la Gaceta oficial se convoque á D. Jo3é María Herrero, vecino que era de la calle de Aguiar número, sesenta y siete, para que deutro de tercero dia comparezca eu este Juzgado a evacuar uu acto de justicia eu
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 13 DE JULIO DE 1881.
Servicio sanitario.— Diariamente se administra
yr«?' la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu in cani- lag 0a8a3 ,qe Socorro de la 1? Demarcación, calle de la lia ’ ..	- baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3», calle
' 17; la 4% calle de Manrique n? 84; la 6?,
; n? 99; la 6®, ca « d» Estévez n? 23 y la 7*.
ia	Mullía ra »Trf
del Aguila u? 47; la calle de Suarez n? 99,	____
calzada de Jesús del Monte a 976.
causa criminal.—Habana y Julio nueve de 1881.—Za carias Bresmes.	C O
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se c mvoqne á D. Manuel Casabella, para que dentro de segundo día comparezca en el Juzgado,
Com póstela cinouent i y ocho, á primera audiencia ft doce do su mañ ma á prestar una declarad >n eu causa criminal.—Habana Julio ocho ds 1881.—Agusti zares.	C O
El Sr. Juez ile primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por aute mí cursa por lesiones á D. Manuel Conde y Gómez, vecino que fué de Rastro entre Tenerife y Campanario, se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dlá después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Com póstela cincuenta y ocho, 4 eva ;uar un acto de iusticia en la referida causa.—Habana Julio cintro d 1831.—Arturo Galletti.
C O 13
El Sr. Ju'z de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuestojque se convoque á D. Andrés Fernandez Muñíz, natural do Asturias, casado, mayor de edad, l ibrador, vecino qua li «sido de la casa nú ñero cuatro de la calle de San Nicolás, y cuyo actual para
derose ignora, ft fin deque comparezca eu este Juzgado
calza la de la Reina número cuarenta y ocho, para la practic» de un acto «le justicia.—Habana ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números, se convoque á D. Francisco, hijo de DI Elvira Oarrion de T aimé, para que dentro de segundo dia comparezca en ei Juzgado, Compos'ela cincuenta y oesoft evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Habana Julio seis de mil ocnociento3 ochenta y uno.— Agustin Cañizares.	C O 12
" A consecuencia de la, cau3a que se instruye en este Juzira lo por false lad y para averiguar la procedencia
de vários animales, ha dispuesto él Sr. Juez de prime- uua máquina de vapor vertical de nueve caballos do ra instancia de esta villa,que por este medio se haga sa- fuerza moderua y en buen estado, se dá barata por ber a las personas que se consideran con aer^cno a	J .a¥n i,í1nronh mmílu worao r
«na yegua color oscura de seis Cuarta de alzada con la- necesitar el local. La esta Imprenta puede verse y tracen» pequeño, y un caballo color retinto (le seis y media taran de su ajuste, cuartas de alzada con lucero y mataduras, se presenten en el término de cinco «liasen este Juzgado con los documentos justifi -ativos ft deducir el que la asista.— V .	--	Vf NHFN
para au publicación por tres námeros consscutivos en |	V LliUCIi-
la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio cinco de mil ochocientos ochenta Porto.
CENTRO DE VACUNA.
Alftilaua miércole» se administrará el virus vaooi-nal en las A'caldias de los barrios S'guientes:
Ei la de Sin Leopoldo, Animas 180, de 9 10, por el D«\ Galuzo.
E i la de Guadalupe, Maorique 89, de 2 á 3, por
| el Dr. Réguoira.
Junto, dr Gobierno de la Real Casa de Beneficencia | y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
y uno.—Antonio de dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real
O O 1- esquina á la del Término, muy bien situadas, cer-Por disposición del í-3r. Jaez de primara instancia	,	j	mamnostería- una	dé ellas tiene un	tras,
del distrito del Pilar de esta ciudad, ft consecuencia de	c<laa8	mamposteii». nna	ue utas^ tiene un	tías
la3 diligencias de cumplimiento de la ejecutoria de la patio de tres solares sembrados de arboles frutales causa que en e3te Juzgado ss ha seguido ai moreno Luis la mayor parte muy crecidos. Ose cambian por del Valle Guzman, por hurto de uua camisa al asiático	,	,	, , Ciudad ó	en e’
Alvaro Eipino, y en la cual debe extinguir un mas diez	1	,a ^asa	q«e este en el casco ae taeniaaa o	en e
y nueve dias de arresto mayor; se llama á dicho mire- barrio de Colon, devolviéndose lademasia-no para «pie se presente en dicho Júzgalo, calle de la	En esta Imprenta impondrán.
Lamparilla número veinte y dos, convocándose al mis-
mo tiempo á las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero ó domicilio a dual, para que se presenten á manifestarlo en el propio .. nzga lo en ob3e quio de la a Imiiilstraoion de justicia.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Haba ia á cinco de Julio de 1881.—Alejandro Nuñez.	C O 12
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACIÓN y de CABOTA-El Sri ü. Francisco Noval y Martí, Juez" de pr¡- JE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles mera instancia propietario da este partido judicial, por y otros documentos interesantes al Comercio con arreante mí ha dispuesto en causa por estafa de las multas gi0 ¿ jas nuevas Ordenamzas de Aduanas.
impuestas en el término de Bainoa, que en virtu 1 de ignorarse el actual paradero de D. Fernando A. Oliva, vecino de Sabanilla del Eacomendador,-se le ofrezca dioha oausa por si eo ella quiere mostrarse parte, por tres números de la Gaceta oficial, y que se le convoque por la misma á fin deque dentro (le nueve (lias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por dicha Gaceta expi lo la presente en Jaruoo á 4 de Julio de 1831.— Buena ventura'Han-chez.	O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Santos, natural de Galicia, y que en veinte y uno de Junio pasado llegó á esta ciudad procedente de Giiir i de Maourijes, para que se presente eu e3te Juzgado Compostela Cincuenta y ocho, á lin de prestar un acto de justicia.—Habana Julio 4 de 1881.—J. Miguel Ñuño, ' O O 12 El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera Instancia dél distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pascual Pozo y Ramos, para que dentro del término'de quinto dia compare'.can en
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
OON UU PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $ 1-fíO cfcs. oro, en el Despacho da
------- --quiuvv VAIMI WtupttLO .DíUl CU ilibro3dela Gaceta de la Habana, á cuyo Director
e’ste Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cau- pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la sa número 312, formada contra D. Víctor Prieto, por le- [sja prèvio el pago de sn importe, stones.—Y cumplisado lo mandado firmo la presente en	r	1
la Habana á 8 de Julio de 1881.—Francisco de Castro,
O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la,Gaceta oficial, se convoque ft D. Bernardino Rodriguez Alvarez, natural de Oanasí, soltero, de cuarenta
OBRAS BE TEXTO
un acto de justicia cinco
de Ortega.	C O 11
A consecuencia de la causa formada por muerte de D. Francisco ¡dauchez, ocasiona la por un tren de ferro carril, lia dispuesto elSr. Juez deprimeaa instancia «que se ofrezca la oausa por me lio de la Gaceta oficial á los parientes de dicho Sánchez, por si quieren mostrarse parte en ella.—Y parasupubli
y nueve años, mayoral 0 administrador que fué del in- íliloplílilúS CU tOllilS lílS 1J111VGISÍtlcltlGS (Id lü PcilíllSlllí. genio Pinillos en Quiebra Hacha, á fin de qus se presente eu este Júzga lo, sito Lamparilla veinte y nueve ft rn . ,	- t, , r, ,	-r. ví„
primera audiencia de doce ft dos de la tarde para evacuar . Tratado didáctico de Economía política, por D. Ma-nn «»to qe justicia en causa criminal.—Habana Julio nano Carreras y González, Catedrático del Instituto de mil och icieutos ochenta y uno.— osé Nicolás de San Isidro, de M idrid. —Un tomo en 8? mayor, -e#«-	n r> o 3¡j edición.—Precio 8 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.-Un tomo en 8?—3'4 edición.—Precio 8 2-50 oro. Tratado elemental de Estadística (con sus aplica-r._bliü»cion eu tre3 números ciones á España), por el mismo autor en colaboración consecutivos libro lá presunto, -Bejucal Junio veinte y con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la sets de mil ochocientos ocheuta y uno.-GamiarHarona. Universidad de Zaragoza.—Precio 8 2-50 oro.
„' ,	,	.	,	.	, ,	Véndense todas estas obras en el despacho deli-
E1 tír, Juez de primara instancia dú distrito de la ,__ i
Catedral, ha dispuesto por ante mí eu las diligencias de bros de la GaaAa de dlafiana. cumplimiento de uu exhorto del Sr. J uez «le Bayamo
en comisión expeeial de Baracoa librado en causa con-	HQ	iOÍL¡ Añlñ DI AOClklPIA
tra José Felipe de la Cavidad Abad, conocido por Feli-	lilla lUHAvIU rLflutllvIAi
pe Eustaquio y Abad, por hurto de dinero, que por tres
números de la Gaceta oficial, se convoque ft D José Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud Catcuü, natural de Uatalana y de veinte y oclio ¿trios de ,	a	xr !/	i j _
edad, á ñn de qua comparezca en este Juzgado, sito en numero -o, entre ban Nicolás y Manrique, donde se la callo de las Animas numero noventa y uno con el ñu ofrecerá! público y a su clieutela.
de 12 á 2.
Horas de consultas
Monserrate
INSTRUCCION
SOBRE
de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana Junio 27 de mil ochocientos ochenta uno. Francisco de Castro.	COll
ElSr. Juez de primera instaucia del distrito del , por ante mí y en la causa formada por homicidio del pena lo blanco Vicente Alvarez Perez, ha dispuesto que por este órden y entres números déla
Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de dicho fi-	____.----
nado á fin de que e,. «lia hábil y hora de las 12, oomparez-; que han de regir desde primero de Julio próximo. De can en el Juzgado, Reina 48 á evacuar un acto de justicia 1 ,	.. V	. r	r
en la iudioadá causa.—Y para su publicación libro la pre- venta en es',a imprenta, seute.—Habana Julio dos de mil ochocientos ochenta y ano.—Fernando Novell.	C O 11
El Sr. D. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de laGa cetaoficial á la personasen cuyo poder se encuentren los efectos siguientes: cinco camisas, cuatro blancas y una, de color, tres pantalones, dos manteles de mesa, tres pares de calzoncillos, una naque la de ciuot» pesos, un billete de á diez pesos y otro de uuo, una leoutiui de plata de eslabones, la cédula de vecindad de D. Manuel Oaamaño, uu recibo de veinte y tres monedas da cinco pesos, onza y media y un escudo en .......
CEDULAS PERSONALES
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
DE
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante y mea,a y uu escudo en oro, suscrito por D. * Francisco dÍSP08ÍCÍ0n.- ®a	fl'a“oór3 é	y se halla de
Puentes, uua tarraja con todos sus dados, uua cuchilla venta en G despacho de esta Imprenta.
de cortar hierro, un i tenaza grande y nna chica; cuyos	-------
efectos han sido robados á D. Manuel Caamaño, veoii de la calle de Aguiar diez y siete á fin de que en el.téi
mino rita ««ní»-«f« .n.» -- -

tenidas como
apercibidas si no lo verifican de ser ocultadoras do dieno delito. Y ¡para su
-----«VUUU. J. g |J ÍX l'¿t SUL
publicación libro ta presente eu la Habana á dos de Julio de mil ochocientos ocheuta y uuo.—Francisco de Castro.	COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Francisco Mon-talvo, para quese qiresente en este Juzgado para la practica de uu acto de justicia en causi criminal.—Habaua Julio seis de 1831.—Autonio Alvarez Insua. C O 11 EÍtír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto que por tres números de ta Gaceta oficial se convoque ft D. José Arteche, ejecutor «que fué de apremio, para que comparezca en este J uzgado, Compostela cincuenta y ocho, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Julio siete de 1881.—J. Miguel Ñuño. O O 11 Et Sr. J uez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Agustín Blanco, vecino que era y veedor del cat'é «La Gloria,» situado en ia calle de la Salud número cinco, para que comparezca en este Juzgado, Compostela número cincuenta y oeuo, ft fin de prestar uii acto de justicia en causa criminal.—Habaua Julio siete de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante' mí fia dispuesto qne por tres números consecutivos ds la Gaceta oficial se convoque ft Di Dolores Perez y D.1 Paulina Camero, para ono Honim
J. a-
________...	para que dentro
de tercero dia se presenten en este J uzgado ft evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habaua Julio seis de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 11
ElSr. Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate, por ante mi fia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Boa, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el J uzgado a evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Juiio seis de ls8i.—Zacarías Bresmes.	C O 11
El ¡8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, fia dispuesto se convoquen por ia Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes de D.1 Eivira Carriou, vecina que fué del noveno distrito, para que se presenten eu el Juzgadoá declararen ei moideute formado para tratar del euaoargo dispuesto contra ia misma en causa que se le signo par estafa.—Habana 4de Julio de 1881.—Uaaelias.— Por maadado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	G O 9
LEY DU IMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
aooiHUADaa v xhufrssas.
CAJA DE AHORROS
DESCUENTOS
habana.
Y DEPÓSITOS DE LA
La Direct'va en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta ordinaria general, para el dia 27 del corriente á las ocho de la mañana, en el edificio de la Jn tituci >n, con objeto de proponer el reparto de un dividendo, de las utili lades obtenidas en el último semestre y trarar de los demás particulares que eeñaia el reglamento.—Lo que se avisa por este medio
á los Sres. Accionistas, para que se sirvan asistir al acto-
Habana Julio 12 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco det.
COMEOCIO.
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado con esta fecha, repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos el veinte del actual.
Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblard.
ImpTdel ooBiaaÑoAT0APiTANiA^^a¿¿p7 ^[*§7