Ros»rio Sitolongo 6 ¡nel lente il la mieina, formado para tiat ir de »u terniinaciou, ae ha nombrado por auto de doce de Febreio del atto próximo pasado, ipie »e ha continuado por la superioridad á D. I rauolsco Montal-vo v Mor de», administrador de lo» bienes dejado» por dicha Motolongoy repr«»entaoteconauu de mus lierede-
ros.—Habana Julio docede mil o.rhociento» ochenta y
uno — Antonio R »mero Torrado.—Por mandado de su señoría Matta» Marnile/,.	E 14
Don Ricardo Maya y Lago. Juez de primera instancia de està ciudad y «u partido judicial, etc. l’or medio de! presente, cito, llamo y emplazo il todo el <ide se considere con derecho il heredar á D. Juan Holeto v García, cabo segundo que fué de la Guardia Givil, naturai de Deleitoza .eu la provincia de Oilceres, de treinta nñ"» de edad, soltero, guardia municipal de la villa de Calbarlei , donde falleció en siete do Enero pa-ado, siendo hijo legítimo de O- Francisco y do D. Marta de sus apellidos, para que dentro del término de cincuenta dias contados lesde la fecha de la fijación de Jos edi tos eu el referido Deleitoza, comparezcan en el juicio con ios documentos res[icctivos y eu el órdeu prevenido por la Ley á reclamar la herencia, que consiste eu una cartera con su cédula de vecindad, licencia militar y carta de familia una camisa blanca, dos idem de color, dos pares calzoncillos, uu pantalón di il voluntario una camiseta, uu par de botitos, cuatro pañuelos de bolsillo, ¡dos pares calcetines, una navaia de afeitar, dos camisetas lana coloradas, una toalla, dos frazadas, una furnia de catre de rusia, uu cinturón |K>rta-im>ue-d«s catorce onzas de oro español y una idem mejicana.
__p,ira ,jUe llegue 4 conocimiento de los inter-sados se
publica el presente eu el Boletín oficial de la Provincia, con expresión de ime por virtud de los primeros edictos uo se ha presentano nadie 4 reclamar la herencia.— Remedios cinco de Julio de 18bl.—Ricardo Maya.—José Jimeue/.	® O ^j-
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Reai y distinguida órden Española de C4rlos III. y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por esta mi primera carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Gómez Rodríguez, que perteneció al instituto de la Guardia Civil y que prestaba servicio en el distrito de Artemisa en Euero de este año, para que dentro de nueve días contados desde la feoha, se presente en este Juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue ante el actuario, por infidelidad eu la oustodia del detenido D. José Pellón, aperoihido de que si no lo veriflca *e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones que ocuran.—Que así lo he dispuesto en la causa indicada.— Guauajay dos de Juliode 1881.—José G. Ledon.—De órden de su señoría, Manuel de J. Arocha. E O 14 Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito del Cerro
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Diego Navarro del Toro, natural de Güines, soltero, labrador, de veintiséis años, hijo de D. Diego y Dí María, 4 fin de que dentro del término de nueve diasso presente en este Juzgado 4 hacerse careo del tratado de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hace se le olr4 y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—JuauValdés Pagó».—Por suman-dado, Luis Blanco.	E O 14
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primara instancia, propietario del Cerro.
Por este mi 3Í y último edioto, cito, llamo y emplazo, al moreno Tomás Palomares, natural de Africa, soltero, de cincuenta y siete años de edad y albañil, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo 4 Dí Micasla Pérez, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 12 de julio de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.	E O 14
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito dei Cerro.
Por este mi íercero y última edicto, oito, llamo y emplazo ai asiático José Cobé, natural de Cantan, soltero, de 84 años de edad, cocinero y vecino de esta ciudad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por tentativa de robo á D. Francisco Echazarreta, cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 12 do 1881.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado do su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación libro la
£ resente.—Antonio Alvarez Insua.	E O 14
ion Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Fernandez Cabrera, hijo de D. Francisco y Di María Dominga, natural de esta ciudad, soltero, del comercio y de veinte y tresáftos de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por homicidio de D. Pedro Han tana y lesiones á D‘.‘ Dolores Carballo, cierto y seguro de que si asf lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Julh» 12 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicaoion eu la Gaceta oficial libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.	E O 14
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belcu.
Por esto mi primer edicto, y pregón, oito, llamo y emplazo, 4 „D. José Muriades, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura regular, envuelto en carnes, y usa bigote castaño; para que en el término de nueve dias se preseuie en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Instruyo por hurto de un baúl cou ropa y dinero á D. Miguel Alcántara; cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rrebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Junio venite y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.— Por mandado de su señoría, Matías Márquez.
E O 14
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de esta jurisdioclbu.
Por este mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Plutarcos Estrada, puraque en el término de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue eu unión del moreno José Madrigal Yero, por hurto, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole por bastante los estrados de este juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sanoti-Spíritus cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Torralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Ro-driguez.	E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito ilei Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, l[amo y emplazo á la morena Agripina Mirabai, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que deutro de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por falsedad segura¡que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y de uo la declararé rebelde y contumaz y por bastante dichos estrados para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. -Habaua y Julio cuatro de mil ochocientos ochenta y uuo.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Zacarías Bresmes.	E O 14
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu
propiedad del distrito, del Cerro.
Por el presente se hace saber se saca á pública subasta por término de veinte días, cuatro caballerías de tierra sembradas de caña del ingenio «Banco» colindante cou la línea del ferro carril de Regla á Matanzas y caros del vidjo asiento del citado ingenio situado en Baino», las que han sido tasadas en la suma de ocho mil pesos en oro cuyo acto ha de tener lugar el dia ocho de Agosto próximo venidero á la una de la tarde oneste Juzgado, advirtiendo que no so admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo. Pues asi lo tengo mandado en el incidente á la testamentaría de D'f Francisca García Armen-teros formado para tratar del cobro de los plazos une adeuda D. Eduardo Miller.—'Habana ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado de su señoría, José Nicolas de Ortega"
E O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario deprimerà instancia do la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Rafael Silva, vecino que se dice ser de Guara, para que deutro de 9.dias sepresenteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una vaca con su cria de D. Salvador So'is, y estafa de veinte y cuatro pesos de D. Nicolás González, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderá las notificaciones y demás trámites del procedimiento —Jaru-co Julio nueve de mil oohocieutos ochenta y uno —Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría Buenaventura Banchez.—Y para su publicaciou D0’r tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Tánico fecha ut supra.—Buenaventura Banchez.
Don Juan Valdés Pagó» Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y
emplazo ai moreno José Jorge Mesa, natural del Calvario, soltero, de quince años, decampo, á ilude que dentro del término de nueve (lias se presente en este Juzgado á instruirle de lo dispuesto por la Superioridad en la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por hurto á D. Blas Escárcega, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ¡*e lo declarará rebelde y contumaz al llamamiento Judicial.—Habana Julio nueve de nnl ochocientos ochenta y uuo.—Juan Valdés Pagés.—Por su man lado, Luis Blanco.	E O 13
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de est; partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empl'Zoá D. Antonio Fernandez v Fernaud sz. natural de del pueblo de Matanzas eu Tenerife, do veinte y seis años, soltero, del Comercio y vecino que era de este término para quo dentro ile nueve dias se presente en la cárcel de esta emula i á descargarse du la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por disparo de una arila de fuego y lesión á’D. José Perez Roque, seguro de pie si así 1 > hicieie se le oirá y administrará justicia y del.» contrario se le declarará rebelde y oontumas y Jior bástanlo los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notiti lacionas y demás .trámites de este juicio.—Jaruco J ulio cuatro de mil ochocientos ochenta uno.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Bau-òhez.—V para su publicación por tres números de G.\-cet v oficial expido el presente en Jaruco focha ut supra. —Buenaventura Banche/..	E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia, eu propiedad >le eita capit il, distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i), Leopoldo Valladares, natural de S»n José de las Lajas, soltero, como de veinte y eu atro años de odad, tabaquero, a fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciucia i á descargarse de la culpa que le remita eu la causa que se le sigue en este Juzgado, por robo á D, Vicente Gouzalez y L). Manuel Fernandez, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «lei Juzgado.—Habaua Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Juau Valdés Pagés.— Por su mandado.—Luis Blanco.	E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. José Godino y D. Mannel Barrabís, natural el primero de esta ciudad y fué vecino de la calle de Suarez número diez y nueve, de oficio Impresor y de diez y nueve años de odad, y el segundo, natural de Regla, vecino que fué de la calzada del Norte número cincuenta y siete, calafate y de veiute y cuatro años de edad,, á fiada que se presenten eu la cárcel pública de esta ciudad á disposición de la Exorna. Sala de lo criminal, por consecuencia de la causa que ante la misma se les sigue por lesiones.—Habana Julio siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 13
Don Ramon Alaría de Aráiztegui, Juez de primera, instancia del distrito de Guadalupe de e3ta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo José Valdés, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presente en la cárcel de ¡esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de uu caballo á D. Eusebio Gis Fiállo, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde .y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana ¿tuco de Juliode mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón Mí Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 13
Ldo. D. Miguel Mirauda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar etc.
l'or el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Blas Laurive, siu mas generales, paraque cou sus pruebas couiparazca en este Juzgado, sito en la calle del Cristo número trece el día quince del corriente á las doce de su mañana para la celebración del juicio de faltas seguido contra el mlstnoy el asiático Alejandro Ignacio Mon-talvo, por lesiones ea riña, apercibido que de uo comparecer se lo declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrado.sdel Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás tramites.—Habana seis de Juliode mil ochocientos óchenla y uno.—Miguel Miranda.—Por mamlado de su señoría, Jeaquin Royé. K O 13 Don Joaquín Oanellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi seguudoodicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Bierra, hijo de Francisco, cuyas demás generales ignoran, para que se presenten eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que les sigo por lesiones á ü. José Rigau y D. Félix Bouisson; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana Julio 11 de 1881.—Joaquín Candías.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.
E O 13
Don Antonio RomeroTorrado, Juez deprimera instancia, propietario del distrito de Belen, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez, natural de Guipúzcoa, viudo, de cuarenta años y vecino de la calle de Villegas, número dento veinte, paraque eu el término de nuevo dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Pacreu, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le ideclarará rebelde y contumaz ó incurso sn las penas de a Ley, dáudose por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Julio cinco de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio Romero y Torrado.— Por su mandado, Matías Márquez.	É O 13
Don Pablo Martínez Banz, J uez de primera iustanoia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edioto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hernández Valdés, natural y vecino de Guauabacoa y escribiente, á fin de que en ¿1 término de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa y falsificación ae cartas de pago; cierto y seguro de que haciéndolo así ae le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dola causa.— Dado en la Habana á 2 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Banz.—José García Tejada.	E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodrigue/., cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve días se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad le una reseña de prop.e iad de uu caballo á nombre de D. José Díaz Vega; cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley.—Habana Julio 11 de 1881.—Aniceto de Palma—Por maududo de su señoría, Fernando Novell.	E O 13
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á á Di Paula Fernandez, para que deutro de nueve dias se presente en la Gasa de Reooj idas á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 9 de Julio de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 13
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de üárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Granila y Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, zapatero y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ea la cansa formada por estafa á D. José Jastra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contum iz é iucurso en las penas de la Ley. Que así lo tengo dispuesto.— Guauajay Julio 4 de 1881.—José G. Le iou.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert. E O 12 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Gouzalez, natural de Asturias, de veinte á veinte y cinco años y veciuo que ha sido de la calle de la Industria número cielito treinta, paraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó Iucurso eu las penas de la Ley.—Habana 4 de Julio de 1881. —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado J. Miguel Ñuño.	E O 12’
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á ü. José González Diez, natural dé Córdova, viudo, de cuarenta y cinco años, corredor de oro, hijo de D. Autonio y D1.1 Josefa y veciuo de esta, para que se presente eu ta cárcel pública dé esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo y otros por juego prohibido; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará’justicia y de nó será declarado rebelde, coutumáz é incurso en las penas de la ley.—Habana Juiio 7 de 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su st floría, Fernando Novell.	E O 12
Don Doroteo Godiuez y Morejon, primer suplente del Juzgado municipal y encargado accidentalmente del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rufino Rodríguez Abascal, para que en el término de nueve dias, se presente ea el Juzgado Ú ampliar su
declaración en causa que so Je sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrado» del Ju¡i-gido paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio sois de 18S1.—Doroteo Godiuez. —Por su mandado, Antonio Palma.
E O 12
Don D iroteo Godinez v Morejon, primer suplente del Juzgado municipal v encargado del de primara instancia por promoción del propietario.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Hernández (á) Mono Prieto, rara que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á deso irg irse de la cuIp i que le resulta en la causa que se le sigue por rob >, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sigua la Grande Julio 7 de 1881.—Doroteo Godiuez.—Por su mandado, Antonia Palma.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Perez Manresa, conocido por Joselto Camilo, hijo de-D. Camiloy Dí Dolores, natural de esta, soltero, de veinte y cuatro años, tabaquero, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número diez y siete y enripio ido en el rastro de ganado mayor, para, que so presento en este Juzgado á defenderse »le la causa que se sigue por homicidio frustrado de D. Pablo Alvarez y Fernandez.—Habana siete de Julio de 1881.—Aniceto de Palma.— Manuel Domínguez.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrat.e.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vidal y Pazos, natural de la Corulla, soltero, dependiente, de diez y ocho años, hijo de D. Lúeas y Dí Josefa, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo y otro seguida por lesiones; cierto y seguro de que si lo hace se ie oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana Julio 5 de 1881-—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 12
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, decano de los de esta capital, etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Jo3é Montenegro y Otero, natural de la Ooruña, hijo de Nicolás y Josefa, portero y de cuaienta y un años, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada en causa que se le sigue por lesionas, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, ó iucurso en las penas de ia Ley y por hastaute los estrados del Juzgado. —Habana Julio dos de mil ochocientos ochenta y uuo. —Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan An dreu.	E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo J03Ó Aguilar y Perez, natu ral de esta, soltero de diez y nueve años, tabaquero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á fia de descargarse de la culpa que le reresulta en la causa que se sigue por hurto de una camiseta, seguro que si así lo hace se le oirá y admiuistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio cinco de .mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María Aráiztegui.—J. Miguel Ñuño.	E O 12
Dou Gumersindo González Bolis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Manlequin y Madrera, natural de Villavicio-sa provincia de Oviedo, vecino de la Habaua, de veinte y eiuco años de edad, soltero, tabaquero, hijo de D. Cefe-riuo y Dí Celestina, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que .'se instruye por hurto íle animales y tentativa de robo á mano armada, seguro de si así lo hiciere se le administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz é inourso enlas penas de laLey parándóleel mismo perjuicio que si presente fuere entendiéndose todo3 los aoto3 del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antouio Jupio veinteycinoodemilochocieatosochautay uno.— Gumersindo G. Solis.—Antonio do Porto.—Y para su publicaciou por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Autonio Juuio veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio de Porto.	■	E O 12
Don Joaquín Oanellas y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición S cuarenta bocoyes azúcar de guarapo marca G, quince de azúcar de miel marca M, y sobre setenta y cinco de miel de segunda, ios cuales se sacan á subasta por el término de ocho, dias para que concurran al Juzgado el día veinte y seis del actual á las once de la mañana, diay hora señalada para el remate de ellos, debiéndose presentar las proposiciones en pliegos cerrados, que se abrirán en el acto del remate adjudicándose á la mejor proposición, sirviendo de tipo e) precio corriente de Plaza el dia del acto. Que asi lo tengo dispuesto en los autos del concurso de Dí Francisca Amelia Baitlet.—Habana once do Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Oanellas.—Por man-dodo de su señoría, Mateo G. Alvarez.	R 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace público, que el dia diez y siete del próximo mes de Agosto, á la3 doce, se han de rematar en el Juzgado sito eu la calle da la Lamparilla número veinte y nueve, veinte y tres y media caballerías detierra embargadas á Dí María del Rosario Pedro-so, cuyos terreno pertenecieron al demolido ingenio Santa Rita y se hallan situados en el barrio de Quintana, término municipal de Batabanó, jurisdicción de Bejucal, provincia de la Habana, lindando por el Norte con lí. Santiago Perez, por el Este con D. José Rosario por el Sur con el potrero Azcárate y por el Oeste cou terrenos de D. Antonio Duran, tasados con sus fábricas, cercas, pozos etc. eu treinta y tres mil seiscientos treinta y siete pesos cuarenta y ocho centavos oro; por si hay quien quiera hacer proposición ocurraque se le oirá, pudiéndolos que lo deseen, enterarse de los demás pormenores eu la Escribanía del que refrenda. Que así lo tengo mandado eu el iucidente á la testamentaría de D. Joaquín Pedroso y Barreto, formado para nombrar Curador á la incapacitada Dí María del Rrsario Pedroso.—Habana siete de Julio d9 mil ochocientos ochenta y uuo.— Juan-Valdés Pagés.—Por mandado desu señoría.—Luis Blanco.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á siete de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Blanco.
R 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Francisco Fernandez, pura quese jtte3ciUü. cu. este-Juzgado, Lamparilla veiute y nueve, paaAdmáotó de justicia.—Habana Julio once de 1881.—Antonio Alvarez Insua. C O 14 El Br. Juez «le primera iiiitaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial se e invoque á (>. Silverio t'uet ini y D. Manuel Vila, que en Setiembre del año pasado eran dependientes del café »El C iliseo,» para que comparezcan en este Juzgado Compostela cincuenta y ocho, á fin de prestar un acto de justicia eu causa criminal que se sigue por lesisnes á D. José Miran la.—Habaua J ulio siete de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 14
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la G iccta oficial se convoque á dos personas que conozcau]á la patrocinada morena Agripina Mira-bal, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa'crimi-nal.—Habaua y Julio ocho de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 14
El Sr. Ju3i de primera instancia ¡del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático nombrado Feregil y que era vecino de la cali»? do flan Miguel número 102, para que dentro de tercefodia después »leí último anuncio compaiezoa en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio siete de 1881.—Zacarías Bresmes.	O O 14
El Sr. D. Juan V. Pugés, Juez de primera instancia del distrito judicial del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque á Dí Concepcioii García, D. Francisco Depósito á D. Antonio Montesino y á D. José Alonso y García, vecinos que fueron del octavo distrito, pira que se presenten en este Juzgado, sito Lamparilla número veiute y nueve á prestar declaración en causa criminal.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana seis do Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Biauc >.
O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, na dispuesto por auto mí que por tres números de ta Gacela oficial se convoque á D. José Morales y Benat, veciuo que ora de la calle de la Concordia esquina á Espada, para que dentro de tercero día comparezca en esté Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Julio nueve de mil ochocientos-ochenta y uno.— Zacaiías Bresmes. (J O 13 EISr. Juez de primera instancia propietario «leí distrito del Cerro, por anle mí hi dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). «Manuel Vega y á D. Pedro L uredo, para que á primera audiencia comparezcan eu este Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio nueve de 1881.— Antonio Alvarez Insua.	C O 13
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Rafael Infante y Burgos, vecino que fué del Cerro, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado a evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habaua Julio seis de 1881.—Luis Blauco.
C O 13
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á la persona ó personas que se crean cou derecho á poseer uu sombrero de jipijapa, que como a las doce de la noche del dia quinee de Junio último le fué ocupado a D. José Herrero y Herrero, en circunstancias de ir corriendo con el mismo, al ser detenido por una pareja de Orden Público en la calle de Obrapía, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de las Aminas número noventa y uno, á declarar lo que sepau y les conste respecto á dicho particular.—Habaua Julio seis de 1881.—Francisco de Gas-tro.	O O 13
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oouvoqne a 1). Manuel, I). José y Dí Francisca Torres y Romero, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, Lamparilla veintey nueve, parala práctica de uu acto de justicia. Habana Julio siete de 1881.—Autonio Alvarez tnsua.
O O 13
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á la persona ó personas á cuyo poder fuesen billetes »leí Banco Español de á veinte y cinco, diez, ciuoo, cincuenta pesos y algunos menudos todo hasta completar la cantidad de qtnuien-tjs pesos, teniendo dichos billetes á su dorso las léohas del primero hasta el treinta y uno de Junio último, á fin ae que los presenten en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, compareciendo á la vez á prestar declaración.—Que así lo he dispuesto en la causa que estoy instruyendo por hurto á D. Antouio Díaz y otro. —Habana Julio seis de 1881.— Pablo Martínez Banz.—Fraucisco de Castro.
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 14 DE JULIO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se adraiuistra la vacuna y se dán consultas a cuantos las solioiteu eu las Casas do Socorro de la lí Demarcación, calle tle la m» baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3* callo del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique u? 84*’la 5» calle de Suarez n? 99; la dí, ca » d* Estévez n? 23 y la 7«' calzada do Jesús del Monte n S76.
CENTRO DE VACUNA.
Mañana viérnes se administrará el virus vaoci-nal en las Alcaldías da los barrios s'guicntes:
En lis do TacoD, de 2 á 3, por el Dr. Figueroa. En la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de 11 á 12, por el Dr. Plá.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bcneflnenoia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu e3ta Imprenta puede verse y tratarán de au ajuste.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parto muy crecidos. 0 se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en é1 barrio do Colon, devolviéndose la demasía"
En esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
Ea el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles y otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas Ordenamzas de Aduanas.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE'EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
00N UU PROLOGO DEL AUTOS.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $ 1-50 cts. «ro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á, cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, previo el pago de su importe.
CONVOCATORIAS.
Don Joaquín Oanellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, á consecuencia de los autos testamentarios de Dí Antonia Botella y Manrique; se coavoca á su nieta Dí Calixta Botella, hija de Dí María Ger-trúdis Armengol, á fin de que eu el término de treinta dias ocurran á dichos autos en la forma correspondiente á usar de su derecho, por aparecer como úuica y universal heredera, según la -cláusula octava del testamento: convocándose igualmente á Dí Belen Guzurreta hija de D. Juau y Dí Elisa Vega, como legataria de cierta cantidad según la cláusula sexta del propio testamento; y á la parda libre Carlota Rodríguez legataria, asimismo conforme la cláusula déojma del repetid 1 testameuto.— Y para su inserción en cinco números de la Gaceta oficial se libra en la Habana á diez y ocho de Mayo do mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Cauetlas-—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. C 11
El flr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fulgencio Díaz y á D. Manuel Cao, vecinos que eran en primero de Febrero último de la calle de Marque sGonzalez esquiua á la de San José, y operararios de ia cajonería que existe eu dicho punto, para que se presenten en este Juzgado, Reina 48, a evacuar uu acto de justicia ¡en causa criminal.—Habana diez de Julio de 1881.-—Manuel Domínguez. C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por ante mí ha dispuesto que por tres números cou-socutivos de la Gaceta oficial se convoque á Dí Dolores Barreiro de Arroyo y D. ¡José Piñeiro, vecino que fueron ámbos dei Mercado de Cristina, á fin de que se presenten deutro de quinto dia en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal. — Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á ciuoo de Julio de mil ochocientos ochenta y.uno.—Matías Márquez.
C O 14
El Sr. Juez de primera iustanoia de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Evaristo García, natural de Santiago de Cuba, soltero, de treinta años, tabaquero y vecino que fué de la casilla número sesenta y tres del mercado de Tacón, para que comparezca en este Juzgado, Compostela número cincuenta, y ocho, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Julio once de 1881.—J. Miguei Ñuño. ^	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D.
Herrero, vecino que era de la calle de Aguiar número sesenta y siete, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Julio nueve de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto quo por tres uúmeros de la Gaceta oficial se couvoque á D. Manuel Casabella, para que dentro de segundo dia comparezca eu el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, á primera audiencia d las doce de su mañana á prestar uua declaración en causa criminal.—Habana Julio ocho de 1881.—Agustín Cañizares.	C O 13
. El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa por lesiones á D. Manuel Conde y Gómez, vecino que fué de Rastro entre Tenerife y Campanario, se convoque á ést9 por tres números de la Gaceta oficial, pata que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Compostela cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Habana Julio cuatro da 1811.—Arturo Galletti.
C O 13
El Sr. Juez de primera iustanoia del distrito del Monserrate, ha dispueitojque se convoque á D. Andrés Fernandez Muñiz, natural de Asturias, casado, mayor de edad, labrador, vecino que h \sido de la casa número cuatro de la calle de San Nicolás, y cuyo actual paradero se ignora, á fin deque comparezca en este Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho, para la practica de un acto de justicia.—Habana ocho «le Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números, se convoque á D. Francisco, hijo de I)! Elvira Cardón de Tolrné, para que deutro de segundo día comparezca en el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio seis de Aiil ocuoeientos ochenta y uuo.—Agustin Cañizares.	C O 12
A consecuencia de la causa que se-instruye en este Juzeado por falsedad y para averiguar la procedencia de vários animales, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por este medio se haga saber á las personas que se consideren cou derecho a una yegua color oscura de seis cuarta de alzada cou lucero pequeño, y uu caballo color retinto de seis y media cuartas de alzada con lucero y mataduras, se presenten eu ei término de cinco dias en este Juzgado con los documentos justificativos á deducir el que la asista.— Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio cinco de mii ochocientos ochenta y uno. —Antonio de Porto.	C O 12
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria de la causa que en este Juzgado se ha seguido ai moreno Luis del Valle Guzrnan, por hurto de una camisa al asiático Alvaro Espino, y en la cual debe extinguir 1111 mes diez y nueve dias de arresto mayor; se llama á dicho moreno para que se presente en dicho Juzgado, calie de la Lamparilla número veinte y dos, convocándose al mismo tiempo á las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero ó domicilio actual, para que se presenten á manifestarlo en el propio „ uzga io en obsequio de la a imiuistracion de justicia.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciu-dad libro la presente en la Habaua á cinco de Julio de 1881.—Alejandro Nuñez.	O O 12
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, potante mí ha dispuesto en causa por estafa de las multas impuestas en ei término de Bainoa, que en virtud de iguorarse ei actual paradero de D. Fernando A. Oliva, vecino de Sabanilla del Encomendado!-, se le ofrezca dicha causa por si en ella quiere mostrarse parte, por tres números de ia Gaceta oñeial, y que se le couvoque por la misma á fin deque deutro de nueve dias comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia.—Y para su publicación por dicha Gaceta expido la presente en Jaruco á 4 de Julio de 1881.—Buenaventura Sánchez.	(j q 12
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Santos, natural de Galicia, y que en veinte y uno de Junio pasado llegó á e3ta ciudad procedente de Güira de Maeurijes, para que se presente en este Juzgado Compostela cincuenta y ocho, á fin de .prestar un acto de justicia.—Habana Julio 4 de 1881,—J. Miguel Ñuño.	C O 12
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pascual Pozo y Ramos, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cau-
Antonio Haio, á hn de que comparezca eu este Juzga- : siones —Y cuiíinlianrln 1»	' Tvr le
hUZT^	I * HabaQ» 4 8 M	ISSL-FranciscoXS&.“
v ü 12
Tratado didáctico tle Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto meros de la Gaceta oficial sé convoque á D. José Maríafde Sán Isidro, de Midrid.—Un tomo en 8? mayor,
3á edición.—Precio $íí-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.»— Un tomo en 89—34 edición.—Precio $ 2-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboración con D. Jo3é M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2-50 oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de la Habana.
OBRAS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado sn domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á sn clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han de regir desde primero de Julio próximo. De venta en esta Imprenta.
REGLAD
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY 1 IMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
SOCmSAOBB V BMPKBSA8.
CAJA DE AHORROS
DESCUENTOS Y HABANA.
DEPOSITOS DE LA
La Directiva en sesión de hoy, ha acordado convocar Aúna junta ordinaria general, para el dia 27 del corriente á las ocho de la mañana, en el edificio de la In-tituei >», con objeto de proponer el reparto de un diviiendo, de las utililades obtenidas en ©1 último semestre y trarar de los demás particulares que seña a el reglamento.—Lo que se avisa por este medio á lo i Sres. Accionistas, para que se sirvan asistir al
acto.
Habana Julio 12 de 1881.-
nuel de Jesús Ponce.
-El Secretario, Jifa-
Compañía de Almacenes de Regla Comeocio.
Secretaría.
y Banco del
La Junta Directiva ha acordado con esta fecha repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos el veinte del actual.
Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblard.
Imp. del gobierno y capitanía general g,
r