
CUARTA SECCIOI.
wz&TsmjL® w&z, sariastsos,
Colecturía de lientas de Güines.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra el Excmo. Sr. Marques de Almen-dares, en cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio San José ubicado en el barrio Lechugas término Municipal de Melena del Sur, han sido embargadas diez caballerías de tierra sembradas de caña del expresado ingenio, que lindan por el Norte con el camino .Real do Güines, por el Sur con el batey de la finca, por el Este con terrenos de la misma y por el Oeste con el callejón nombrado de Andrade, y tasadas en treinta mil pesos en oro: y debiendo efectuarse el remate de las expresadas diez caballerías, el dia once de Noviembre próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines Octubre 13 de 1881.—Pedro liarnos.
procederá dh-z dias después á su remato, previa los trámites de costumbre.
Señas do las indicadas yegua«.—Una do color moro azul y la otra melada, ésta con la lelta en la paleta izquierda y la otra sin niiuuna visible, ambas do seis modia cuartas do alzad».
Y para su inserción en laGácda de la Habana, según lo acordado, libro esta en el Cahnilo a 29 de Octubre de 1881.— Et Secretario, Bartolomé Sariol —Vto. Buo.--Serafin Izquierdo.

A consecuencia del expediente de apremios seguido contra el Excmo. Sr. Marques de Alménela res en cobro de las cantidades que tiene pendientes, por el Ingenio “La Luisa” ubicado en el barrio Costa término municipal de Melena del Sur, han sido embargadas veinte y dos caballerías de tierra de la expresda finca, parte de ellas sembradas de caña, que lindan por el Norte con el potrero Gati-
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
O- Tomás Renedo y Zabala, vecino de esta villa cal'e de Santa María núm. 51, lia ocurrido á mi autoridad por medio de instancia eu súplica de que se le conceda la oportuna licencia para establecer una ira gua para trabajos de herrería eu la calle de Corralfal-so núm. 20(5; y estando comprendido este en el art. 19 del Reglamento sobre establecimientos insalubres, incómodos y peligrosos; con esta fecha he tenido pe r conveniente disponer se publique por término de quin ce dias en la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia : á fin de que el que se considere perjudicado cou el es-' tablecimiento de la fragua de referencia en el punto indicado, establezca sus reelamacioues en debida forma ante esta Alcaldía municipal, pasado dicho plazo no se admitirá reclamación alguna.
Guanabacoa Octubre 17 de 1881.—Enrique Val dés Valenzuela.
Muy lltre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la f ubasta de los arbitrios «Carro conductor de carnes»
i con el tipo de $1000, «Derechos de matanza» con el de ca, por el Sur por la Hacienda Mayabeque, por el j $6172-50, y «Colocación de sillas en los parages públi
Este con el Ingenio “Armenia” y por el Oeste con •terrenos de “La Luisa,” y tasadas en treinta y tres mil pesos ore: y debiendo efectuarse el remate de las expresadas veinte y dos caballerías, á las doce del dia once de Noviembre próximo, eu las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento
Güines Octubre 13 de 1881.—Pedro Ramos.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Secretaría.
Convocatoria.—En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno civil de la provincia, y de conformidad con lo acordado por la Comisión permanente en funciones de Diputación en ses on celebrada el dia 15 del que cursa, se Convocan aspirantes por término de un mes, á contar desde la public icion de la presente en el Boletín oficial de la provine a, para proveer ñor concurso y en propiedad la plaza de Secretario de esta Diputación, vacante por renuncia del que la servía y dotada eoñ el sueldo anual de dos mil trescientos pesos, debiendo acreditar los aspirantes reunir las con (liciones siguientes:
1. ” Ser español, mayor de 25 años, estar en el pleno goce de sus derechos civdes y políticos, haber observado buena conducta moral y reunir las demás circunstancias que se expresan.
2.80	Ser ó haber sido Secretado de una Diputación por elección de la misma y haber desempeñado ese cargo cou celo, iutel'gencia y honradez.
3.	” Haber sido dos años Secretario de Ayuntamientos de capitales de provincia, ó cuatro años á lo ménos Secretario Contador de las demás á satisfacción de la Corporación municipal y del Gobierno respectivo.
4.	Haber.servido quince años á lo ménos con notas de distinción en el Ejército ó Armada, dos de ellos á lo ménos en clase de Jefe activo.
5.80	Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción eu cualquier ramo de la Administración pública y dos de ellos con el sueldo mínimo de seiscientos peso* en la Península ó mil quinientos en Ultramar.
6.85 Estar graduado en cualquier facultad y llevar por lo móno3 dos años de ejercicio legal, público, notorio y bien reputado en Ja profesión respectiva que se haya ejercido; pero con la misma opciou, los Ldos. en jurisprudencia, tanto en derecho civil como administrativo aunque no acrediten los dos años de ejercicio.
7.80	Ser ó haber sido dos años Contador de fondos provinciales, de rentas de cualquier clase de esta Isla siu nota desfavorable en el desempeño de su clase.
8.83 Las solicitudes documentadas que justifiquen los requisitos áute3 citados, serán presentados pollos que aspiren á dicha plaza dentro del plazo fijado por conducto del Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
Pinar del Rio 17 de Setiembre de 1881.—El Secretario interino, Benito Lillo.—Vt? Bn?—El Vicepresidente de la Comisión provincial.— P. A., Pino y Diaz.
Junta Local de Instrucción Pública de Gibara.
Aprobada por e! Excmo. Sr. Gobernador Gane-ra! do la Isla, la creación do tres escuelas incompletas, d '8 on esta villa, para niños y niñas de ooior y itra eu el poblado do ¡as Bocas, ccn el haber anual <a a una do doscientos posos, gastos de raatorial y casa pigada de fondos municipales, so convocan aspiramos á dichas plazas en virtud de lo d spuesto perla Suporioiiiad, á fia do que las personas presenten sus instancias en esta Sácrotarís, dentro del término de treinta dias, á contar desde la pubiiea-cúii do esto anuncio, en el Bolotin Oficial de Ja Provincia, cou objeto de elevarlas á la Superioridad, para lo demás que corresponda.
Gibara 17 de Octubre do 18S1.—Sjguor.
Junta Local de Primera Enseñanza de Mayar'i.
Secretaría.
Vacante la plaza de Maestro de la Escuela municipal elemental completa de varones de este pueblo, dotada cou el sueldo anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para gastos de material y casa pagada por el Ilustre Ayuntamiento; se convocan aspirantes por medio del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana por el término de treinta dias contados desde su publicaron; en la inteligencia, que la provision se hará por medio de oposición, según se determina en el art. 60 del Reglamento orgánico vigente, ante el Tribunal que al efecto se constituya, en la Capital do la provincia, el dia y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública; por lo cual, los Sres. Profesores que deseen optar á ella, cursarán sus instancias acompañadas de los documen os necesarios á la Presidencia de esta .1 unta.
Mayarí 14 de Octubre de 1881.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Buo.—El Presidente, Grau.
Junta Provincial Protectora de libertos de Santiago de Cuba.
S.-cretaría.
D? Morocdss Yero, ósu apoderado, vecino quo so diuo dj Guanabacoa, se presentará en esta Seore-Dría, Sta. Lucía esquina al Calvario, dentro de 15 días y de 7 á 12 de la miñan», para notificarlo el tenerlo tomado por la Jun a eu el expediento promovido por dicln Sra. cu solicitud de inclusión en ol registro núm. -1-de su esclava Salvadera.
Y para quo llegue, á conocimiento de la interesada, de órdon del Excmo. S". Goberoadcr Presidente, se publica en la Gaceta Oficial do la Habana á los efectos indícales.
Sanlhgo de Cuba Octubre 10 de 1881.—El 8c-Cfitarío, Joíé Ornó y Palacios.
Ayuntamiento del Guayabal.
Secretaría.
En sesión tenida por el Consistorio ol dia 20 de lo¡i corr-.ente-1, se acordé convocar cu la forma pr -venida y por treinta días contados desdóla fecha, * I dueño ó dueños de dos yeguas que en concepto de mnstruenco ingresaron el dia 15 dei mismo en ®l depósito, con expresión de que, si al vencimiento í« aquél plazo, no han c-incurrido á reclamarlas, se
eos» con el de $30, durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal Presidente, de acuerdo con la lltre. Corporación, se ha servido disponer se anuncie al públioo por este medio que dicha subasta tendrá efecto en esta Casa consistorial á las doce del dia 28 del actual ante la Sección primera del lltre. Ayuntamiento; á fia de que losque deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados eu esta oficina á mi cargo, con sujeción á los de .condiciones que están de manifiesto en ella.
Guanabacoa Octubre 15 de 1881.—Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Secretaría
No habiendo ten'do efecto las subastas de los arbitrios denominados «Corral de Concejo» y «Marqa de carruajes» para el año económico de 1881 á 1882, este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, acordó publicar nuevamente el remate bajo las mismas condiciones de los pliegos aprobados, fijando el acto para el dia 10 de Noviembre próximo á las 10 de la mañana ante la Corporación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, de orden del Sr. Alcalde Presidente expido esta en el pueblo del Limonar á 14 de Octubre de 1881.—Juan Moreno Artiles.
de que las personas que lo deseen puedan enterarse de ellas y acudir oportunamente con sus instancias en p'ieg.f cerrado, en las cuales se hará constar de uu mocó claro y prsciSo las condiciones do sus ofer tas, fianza, etc., para que la Corporación resuelva ¡o conveniente con arreglo al art. 156 de la Ley mu nicipal vigJDt\
San Antonio Octubre 18 de 1881.—Francisco J. Danie’.
Bases que propone la Comisión qua suscribe para la
subasta de !a Recaudación municipal.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en las Gacetas números 220 y siguientes.
lltre. Ayuntamiento de Bayamo.
“Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos oro, se convocan aspirantes á' cía para proveerla por concurso según prescriben los artículos 118 y 119 de la Ley municipal vigente, para que los que quieran optar á ella presenten ó dirijan á esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el término de un mes á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de poder elevar Ja propuesta en terna al Gobierno Civil de la provincia en vista de los méritos, servicios y aptitud de los aspirantes.
Bayamo 13 de Octubre de 1881.—El Oficial lo Secretario interino, Carlos Yero Ortiz.—Vto. Bno.— El Presidente, Mariano Casteil.
Primera. Él Recaudador ha de reunir las con dichones que se requieren rara el desempeño lie sus cargos á ¡os empléanos público».
Segunda. El cargf curará tras años sin perjui ció de que el Ayuntamiento pueda hacer uso de las prescripciones del art. 156 do la L>y municipal qae r:g3 en la Isla,
Tercera. El Recaudador tendrá la (b'igaeion de practicar los cobro* que por oi Ayuntamiento le sean confiado--', cou entera sujeción á tus disposiciones vigente», y á los acuernes del Municipio: hará entrega diariamente en la Depositaría de las cantidades que recaude y enviar a cada trimestre ala Contaduría relaciones do los nontribuy rítes morosos para que se proceda contia ellos per la vía ejecutiva según está mandado.
Cuarta. La recaud tríen se eet: b'ccsrá en una dependencia de la Casa Consistorial y estará abies-ta ni los dias hábiles dosda las once basta las cuatro.
Quinte. Éa esda sesión ordinaria presentará el Recaudador una relación qua comprenda los contribuyentes quo hayan satisfecho fus cuotas durante ¡a semana; detallando el concepto, año y demás particulares que se crean convenientes,
S.’Xt;. El tipo de cobranza se señala on un tres por ciento de la que se efectúo pagadero por trimestre; y será Recaudador aquel que mejotei preposiciones hag', afianzando su gution en ñuca rústica libre de todo gravamen á satisfacción deí Ayuntamiento ó b e.i eu dinero efectivo ó acciones del Banco Español por el veinte per ciento del presupuesto qae rige, debiendo permanecer constantemen-e en depósito los valores miónt’as- dure la responsabilidad del Recaudador; entendiéndose que la fitr.z% podrá aumentarse si se considera necesario.
Sétima. Adjudicada que sea la Recaudación, tía se dará posesión al Recaudador sin que haya formalizado su fianza—ío que efectuará dentro de los quince dias siguientes á aquel eu que se le comunique—y sin que haya satisfecho los costos de publicación! s oficiales que acradito el expediente.
Octava. El Ayuntamiento costeará la i apretón tío los libres talonarios di recibos; pero los demás gastes que higa ol Recaudador pata activar la cc branza f eran de su cuenta exclusiva..
San Antonio de los Baños Octubre 14 de 1881. —José Manuel Ñoñez.—Joaquin María Hernández.
Redro María Valdea—Es copia, Francisco J. Daniel.
«Las Ciegas» situado en el camino Real que conduce de este pueblo al punto nombrado «Las Ciegas» y de allí hác a Motembo, presupuestado en la cantidad de un mil seiscientos veinte y un pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término que se señala; con la advertencia de que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en que la obra se halla presupuestada.
San José de los llamos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt? Bn?—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
QUISTA SECCION.
& OTOS.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la construcción de'una calzada de piedra de dos y media varas de ancho y trescientas veinte y cinco de largo con uu relleno de uu pié de grueso, que lia de conducir desde la esquina de la calle Real del pueblo donde está la línea férrea has'a el Cementerio general, del mismo y que ha de servir para andar á pié y á caballo, presupuestada en la cauti lad de novecientos setenta pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletiu oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del termino que se eüala; con la advertencia-que lian de ser con sujeción il pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el preoio en que la obra está presupuestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt? Bno—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para rematar por el término de siete meses, contados desde 1? de Diciembre del corriente año hasta el 30 de Judío de 1882, el suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta de la Habana, Boletin oficial de la Provincia, periódico local y cedulones, durante el término de 30 dias á constar desde la fecha de este anuncio.
Las proposiciones, extendidas en papel del sello Ileon arreglo al modelo inserto á continuación, se presentarán en p iegos cerrados á esta Presidencia ,á as 12 del dia 11 de Noviembre próximo en que tendrá lugar el acto de'la subasta, cuyos pliegos se recibirán basta media hora después de la señalada.
No se admitirán proposiciones que no vengan extendidas cou estricta sujeción á dicho modelo ó que exceda el tipo de los siguientes:
' Metálico.
Ilustre Ayuntamiento de Guantanamo.
Acordado por la Ilustre Corporación el abastecimiento á esta villa de aguas potables y usos generales, por empresa particular, se hace saber al público para que las personas que quieran hacer proposiciones, las presenten en esta Alcaldía antes del dia 25 del próximo mes de Octubre, con el proyecto de las obras.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, de orden del Sr. Presidente, expillo el presente.
Guantánamo á 24 de Setiembre de 1881.—El Secretario, José Préval.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión de diez y siete del actual que en Ja d<l siete del próximo mes de Noviembre $e cubra la plaza de Depositario que está declarada vacante, con arreglo á los prescripciones de la Ley y á Jas lases propuestas por la Comisión administrativa, se auuncia por este medio á tín de que Jas personas que lo deseen puedan enterarse de ellas y acudir oportunamente con sus instancias en pliego cerrado, en las cuales se hará constar de un modo claro y preciso las condiciones de sus ofertas, liahza, etc., para que ja Corporación resuelva lo conveniente con arreglo ai articulo 156 de la Ley municipal vigente.
San Antonio de les Baños, Octubre 18 de 1881.—Francisco J. Daniel.
Bases que propone la Comisión que suscribe para la provisión del cargo de Depositario municipal.
Primera.—El Depositario ha de reunir las condiciones que se requieren para el desempeño de sus cargos lo3 empleados públicos.
Segunda.—El cargo durará tres años sin perjuicio de que el Ayuntamiento pueda hacer uso de las proscripciones del artículo 156 de la Ley municipal que rige en la Isla.
Tercera.— Él Depositario ha de cumplir to-das las obligaciones que le competen por la Ley municipal y. demás disposiciones vigentes, con as responsabilidades que por omisión ó defecto le sean imputables.
Cuarta.—Disfrutará de un tino por ciento de las cantidades que ingresen en lacsja municipal, satisfecho por trimestre; y se nombrará á quien haga mejores proposiciones, afianzando su gestión en finca rústica libre de todo gravamen á satisfacción del Ayuntamiento ó bien en dinero efectivo ó acciones del Banco Español por el 20 por 100 del presupuesto que rige, debiendo permanecer constantemente en depósito los valores mientras dure la responsabilidad del. Depositario, entendiéndose que ia fianza j odrá aumentarte si se considerarse necesatio.
Quinta.—A los quince dias del nombramiento debe estar formalizada la fianza y no tomatá posesión sin que satisfaga los costos de'publicaciones oficiales que acredite el expediente.
Sexta.—Las atencioues materiales de la Depositaría serán de cuenta del Depositario.
San Antonio de los Baños, Octubre 1 Manuel Nuñez
Pesos. Cts.
po-
4 di
1881.—José Hernández Pedro María Yaldés.-—Es Francisco J. Danie).
Papel Guarro 1? cortado, resma...........
Idem idem 1? sin cortar, idem............
Idem idem 2? idem, idem..................
Idem idem 1? rayado para cuentas, id. .. Idem iderñ 1? cortado -para oficio doble,
resma........................ ......
Sobres grandes para oficios, millar......
Obleas oficio, la caja...................
Plumas acero Maliat núm. 10, caja........
Porta-plumas largos corrientes, docena... Lápices Aguila ó Faver con goma, dna...
Papel secante blanco superior, hoja......
Idem marquilla para estados, idem......
Goma de borrar, docena....... ..........
Idem de pegar, pomo..,...................
Reglas guttapercha, una (largas).........
Idem ébano, una........- ................
Tinta americana Davids ó Mainard,
mos de un litro...........:....
Libros de contabilidad, la mano...
Idem mandados hacer................
Pisa-papeles../....................
Hilo Taylor núm. 1, docena..............
Agujas núm. 1, papel.........4..........
Cinta hiladillo color pata atar legajos, la
pieza..............................
Punzones de acero ó leznas rectas, una con
cabo...,...........................
Carpetas de cartón para empaquetar oficios, par...............................
Id 'de id. con lomo de cuero y forradas, id.
Id. de id. sin id. para empaquetar expedientes, id............................
Id. de id. cou id. para id, id..........
Tinta azul para sellos, pomo.......
Raspadores, uno............................... 711
Presillas, ca:a.,......
Lacre encarnado, barra
Las proposiciones se liarán explicando claramente el tauto por ciento-de rebaja que se ofrezca hacer en el precio de todos los artículos publicados.
Rara que sea admisible una proposición es requisito indispensable que además de la cédula personal venga acompañada de carta de pago que acredite haber depositado en la Caja Municipal la cantidad de treinta y cuatro pesos oro, cuya suma será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose la del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar que será de sesenta y ocho pesos metálico.
El pliego de condiciones y demás documentos que rejiráu eo la subasta se encuentran dé manifiesto en la Secretaría Municipal.
5	37 i
5	06 i
4	62*
5 .	31*
5	43-3
8	871
1	77 i
..	76*
. ,	66*
..	783
••	15}
2	33
	36}
i	50
i	133
	86}
	70
i	25
i	50
	55
	40
i	61}
••	11}
	383
	37}
	60
i	20
i	20
i	75
	37}
	71}
	50
..	17}
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la composición del puente de madera sobre el arroyo denominado «Fabio» situado eu el camino quo conduce de 5ste pueblo al de la Macagua presupuestado en la cantidad de novecientos siete pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletin oficial de esta Provincia y Gaceta déla Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, lo verifiquen dentro del término quo se señala; con la advertencia que lian de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, y que uo serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en que la obra se halla presupuestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt? Bn?—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Y
en Holguin
para general conocimiento, expido el presente guin á 12 de Octubre de 1881.—Manuel Nates.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino (le....cuya cédula personal
acompaña, euterado de los anuncios publicados cou fecha de.....y de los requisitos y condiciones que se
exigen para el suministro de los artículos de escritorio que se necesitan para las oficinas municipales se compromete tomar á cargo dicho remate por.......(aquí se
expresará el tanto por ciento de rebaja que se ofrezca en el precio de todos los artículos publicados, acompañando la carta de abono prevenida.)
Fecha y firma.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión do 17 del actual que en la del 7 del 'próximo mes de .Noviembre se cubra la plaza de Recaudador que et-tá declarada vacante con arreglo á «as prescripciones de la Ley y á las bases jronuestiis por la Comisión aíjuaiuistrativa», se anuncia por este medio á fin
Joannin Mari i1 En el sobre del pliego se pondrá: “Proposición al > * .	; remate del suministro de artículos de escritorio para
copia. jjas 0jjc¡uas municipales.”
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Secretaría.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la reparaoion del puente de madera sobre el arroyo de
Ldo. I). Carlos Caballero y Perez, Registrador de la
Propiedad de esta ciudad y sus dos partidos judi
ciales.
Hago saber: Que eñ primero de Octubre del corriente, ha sido presentada una solicitud y relación firmada el 27 de Setiembre de este año por D. Melchor y D. José Eugenio Berna: y Varona, vecinos de esta ciudad y por V. Joaquin y D. Bernabé Sánchez Adan vecinos de A uevitas, solicitando la inscripción de la venta y sociedad que han convenido en una finca rústica, cuya descripción es como sigue: ingenio central de e a-borar azúcar, nombrado «Congreso,» situado en el Hato Camajan correspondiente at término municipal de Nuevitas, lindante por el Norte con terrenos del corral llamado l’aguajay, por el Este con el sitio «Corojo» de los herederos del Lelo. D. Cayetano Richardo, en el mismo Hato de Camajan y con terrenos también del Hato Yaguajay, por el Oeste con la finca «La Giralda» de D'í Eulalia Bernal y con el destruido ingenio «Santa Ana» de los herederos de D. Federico de Varona, y por el Sur con terrenos dei fundo Bayatabo. Tiene de extensión superficial cincuenta y odio y un tercio pesos de posesión, compuesto de' treinta y cineo que adquirieron los dos primeros por compra á sus hermanos D. Alfredo y D. Fernando Bernal y Varona, y de veinte y tres y un tercio que se adjudicaron cfielios D. Melchor y D. José Eugenio en la división de su madre D? Carmen de Varona, que equivalen aproximadamente á veinte .y ocho caballerías de tierras en cultivo de caña donde está situado el expresado ingenie «Congreso» las que quedarán precisadas lo mismo que las hectáreas que las correspondan y sus linderos definitivos cuando se realice la subdivisión del expresado Hato Camajan.
Y	como dicho ingenio central «Congreso» se Italia situado eu el nteueionado Hato Camajan, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe dei mismo se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de esta ó careciere de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 dei Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y	para su inserción eu la Gaceta de la Habana, librr el presente.
Puerto Príncipe 1<? de Octubre do 1S81.—Licenciado Carlos Caballero.
Eu la causa criminal seguida de oficio A D. Manuel Rodríguez y Alvarez, hijo de D. Ramón y D? María, cochero, por estafa cometida en un documento, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadaiupe, que por tres números de la Gaceta oficial so notifique A Rodríguez Al varez, cuya residencia actual se ignora, el auto de sobreseimiento dictado en la referida cansa y que es como sigue:—“En la ciudad de la Habana A veinte y seis de Setiembre de mil ochocien-tos ochenta y uno.—El Sr. D. Ramón Marta de Aráiz-tegu Juez- de primera instancia del distrito del distrito de Guadalupe de esta capital.—Vista esta causa seguida contra 1). Manuel Rodríguez y Alvarez por estafa.—Resultando: que en viente y seis de Mayo de mil ochocientos ochentay uno, se iniciaron diligencias sumarias contra el teferiao Rodríguez por haber denuuciado I). Vidal Lezcano que este le había inutilizado un documento por valor de mil pesos que le había esteudido A su favor por la compra de una yegua, uu caballo y un coche, en cuyo procedimiento se dictó auto de sobresimiento definitivo eu once de Junio pasado fójas 42, qué filé aprobado por la superioridad en Agosto doce, también pasado, fójas 40, cuyos hechos se declaran probados.—Resultando que en veinte de Julio pasado inició diligencias sumarias el Inspector.de segunda clase del séptimo distrito. A viitud de parte que produjo jl). Vidal Lezcano mauifes-tando que D. Manuel Rodríguez habla vendido una yegua mora ue su propiedad, la cual es la misma de que se ocupaba el jrecibo que ¡fué inutilizado por este y que dió motivo A la queja de estafa que Antes dió declarando también Rodríguez A fója. sisen tu , que efectivamente la yegua que. reclamaba Lezcano es la misma que expresaba aquel documento, y que aiinquo eu ia reseña de fója 53 consta A nombre de dicho Lezoa-no fué por el moti vo de que esto mereciéndolo el mejor concepto le puso en sil cabeza, asi como los detuAs objetos que expre-a el documento que inutilizó, pero que ia compra de esa yegua la hizo A D. Casimiro Oeballos, sin que para esta operAacion de compra euteudiore en nada Lezcano, cuya cita de conformidad se evacuó A tójas 02 vuelta, cuyos hechos se declaran probados.—Resultando que A foja 80 vuelto se inhibió el Sr. Juez doiMouserrate del couocimiento de esas diligencias iniciadas en veinte de Julio pasado, A favor de et te Juzgado, en atención A su naturaleza y que recibidas en diez do Setiembre, so acumularon A la causa seguida contra D. Manuel Rodríguez A fójas 47, cuyo hecho se dee ara probado.—Resultando que dada vista al Promotor fiscal con las diligencias y causa referidas, pidió su acumulación, reproduciendo el dictamen de fójas 40.—Considerando quo siendo ¡abestia de que se ocupan las diligenbius remitidas pitrel Sr. Juez del Monserrate la mi una que se relaciona en el documento inutilizado por D. Manuel Rodríguez y que dió lugar A la causa que so le siguió por estafa, no es posible la división de procedimientos, puesto que la naturaleza de los es la misma.—Y considerando que ademAs D. Vidal Lescano en manera alguna legal ha justificado que la yegua, caballos y coche, sean de sú legítima propiedad por cuyo motivo se lo dejaron sus acciones expedidas para que en la vía v forrutu procedente, las ejereita-e— Do conformidad cou lo representado por il Promotor fiscal pijó S. Sria. que debía sobreseer y sobreseit'A libremente eu eslas diligencias con las costas de oficio, declarando no constiluir delito el hecho denunciado por D. Vidal Lezcano y que dado rnArgen A. la formación de las diligencias acumuladas y remitidas por el Sr. Juez del Monserrate y que se consulte esta determinación con la Exeinu. Audi ñola por el conducto y forma de estilo.—Asi lo pronunció mandó firmó dicho Sr. Juez. Doy fé.—Ramón Murta de Araizte-gui.—J. Miguel Ñuño.—Habana y Octubre 17 fia 1881.—
J. Miguel N uño.	A O 26
saxca? oa.
Don Rabio Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Cutadral.
Por este ,nu tercer edicto y piogoa ordinario, cito, llamo y emplazo A D. Angel Acosta Padilla, cuyas generales se Ignoran, A fin do que cu el término do nuevo días contados desdo )u fecha se presente eu la cArccl pública A descargarse de la culpa que le tesiiíiaeu la causa que su le sigue por estala, cierto y seguro deque haciéndolo así se te oirA y administrará justioia y eu caso contrario se le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trAtniles posteriores del juicio.—Habana 17 do Octubre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.
E O 26.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez dj primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi primer edicto y pregan ordinario, cito,
llamo y emplazo, * r' A	"U.....
tonio cut-da,
y vecino de	...
¡pie eu ol ténuiúb de nueve dias contados desde la lecha se presente eu Ja oArcel pública A descargarse déla culpa que le resulta eu la causa qué se la sigu í por hurto de una vaca, cierto y seguro de que haeióudolo asi se le oirA y administraré justicia y en casa contrario sa lo declarará rebelde y coiltumuz y pin bastuuto los estrados (k»l Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 10 de Octubre de 18al.—Pablo Maitincz Sanz.—Jesús Rodríguez.
E O 25
Don Pablo Martínez Sapz, Juez de primera instancia dei distrito de la (Jato leal.
Por esto mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, A D. Gerónimo Oabrizas, natural y vecino de esta ciudad, soltero, zapatero de 28 años do edad y dependiente que fué de «Torres y Gomia» A fin de que en el término do nuevo días contados desde la fecha so presente eu ia cárcel pública á descargarse
te mi primer entelo y pregan ordinario, cito, uplazo, á D, Antonio Vilar, conocido por Anda, naturas de Cataluña, soltero, do 2!) años
le la Plaza Vieja, casilla número 59; A fin do
■ «..¡.S"	..... •
de la
Registro de la Propiedad de Oienf uegos.
D. José Gregorio Verdaguor y Kiarnan, Registrador
ito la Propiedad dei partilo judicial de Cien-
fuegos.
Hago sabir: que ol dia 23 del corriente me han sido presentadas u la solicitud y reiaciun susetitas por D. Lino Montaivos y Rodríguez, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción do una fioca rustica, cuyo descripción 03 oomo siga-: un ingenio de ¡ e aborar azúcar titulado «Andrena,» ubicalo enei j termino municipal de Cruces, en la hacienda den i- ! minada «Las Cruces,» comprendiendo un totai de 1 cincuenta y seis caballetla» de tierra, equivalentes j a setocicutas cincuenta y una hectáreas, cinoueuta y j tres áreas y dooe centtáreas, contenioudo las fábricas necesarias en esta clase do fincas para la eiftbo- ' ración dtl azúcar: ¡inda por el Norte, con ej camino Ì que cominee desdo el poblado de «Cruces» al de «Mal Tiempo;» por el Sur, con ol ingenio «Rfoja» de la su- I cesión oe D. Pedio A. Grau'R por el Este, con ei in-genio «Divertido,» tfe D. Leandro Junco y ol potra- J l-a «Los Pmos,» do D. J. Redraza; y por el Oeste, con et ingemo « A.udalucia,» de D. Jot é Z uoletti y cod parte dei ya mencionado «Utoja.»
Y como dicha finta se halla situada on la mencionada hacienda «Las Cruces», lo hago público, tt fin de que si algún comune.o ó partícipe on ia misma, se considera perjudicado cou oicha inscripción, ocurra a usar de su derecho dentro utl término do treinta dias si residiere eu ¡a Is :, y el de •i fuera de ella ó carecieio do representación, on la j furrina prevenida eu la r.’g’ia 5. * del artículo 120! del Reglamento, para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su inserción on la Gaceta de la Habana, libro la pres ule en Cieoluegos a 23 de ¡Setiembre de 1881.—Jose G. Ver Jaguer y K ornan.
R gis tro de la Propiedad de !'Irinidad.
ü. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
D
A consecuencia de solicitud que mu ha presentado Pedro Antonio Izuaga, do esto vecindario, casado, mayor de edad y hacendado, para (pie se le inscriban cien caballerías de tierra poco más ó ménos que tiene acotadas dentro de' área de la hacienda comunera «El Aguacate» lindando dicho terreno acotado cou I03 que ¡fajo el mismo concepto poseen los coopartícipes Don Mauuel Rodríguez, D. Juan Bautista de la Era, Don Francisco Rodríguez y D. Felipe Maria Dominguez: y en el cual terreno se encuentra situado el potrero «La Ceiba» con un sitio de cafetos anexo con casa abierta y hace más de cinco años dedicado á la agricultura, hago saber por ei presente á los partió pes do dicha hacienda «Aguacate» situada en el barrio de Cabagan lieja. para que dentro del termino de treinta dias acontar " lr desdo la fecha de la convocatoria, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que tengau por conveniente en caso de oposición.
Trinidad 12 de Setiembre de 1881.—José Francisco Rumor. _______________
se
----— ... culpa
que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que asiéndolo asi so le oirá y administraré justicia y eu cá«o contrario se le declarur.ir.l rebelde y contumaz y por bastante los extraños del Juzgado con quien se entenderán los trám i tes, posteriores del juicio. —Habana 4 de Octubre de 18sl.—Pablo Martínez Sauz. —Jesús Rodríguez.	E o 26
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera leu Lancia en propiedad de Janteo y su partido oto.
Por este uii primer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo al moreno libre Haitás Perez, cuyas geno, ales se ignoran, para que dentro del término denuevt días se presento eu ia cárcel púoltoa de esta ciudad A descargarse de la culpa que lu resultan eñ la causa que se inst ruye por hurlo de un caballo de D. José ue Jesús Pino, cierto y seguro de que si a,sl lo hiciere se lo oiré y administrará justicia y coso contrario so le declarará rebelde y por bástante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites de la causa.—Jártico lo da Octubre do ls8l.—Noval y Marti.—Rafael Aguiur. —Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco A 12 de Octubre de 1881.—Rafael Aguisr.	E O 25
uon Aureliono Martin y Alonso, Abogado det Lustre Colegio de Burgos y Juoz de primera iustauoia propietario de este partido judicial, ror esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Felipe Testou y Gutiérrez, hijo do Julián y do Di María, natural do Santander, vecino de Rauta, soltero, dependiente y de veiute y siete años de edad, para que eu el término de nueve utas se presente eu este Juzgado A notificarse do la sentencia dictada en ia causa que so te sigue por hurto de ochenta pesos en billetes del Banco de D. Leoncio Gómez, seguro de que si así lo luciere se le administrará justicia y de te controlo so le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que cou ellos so entiendan tas notificaciones y demás trámites del juicio. — Be,ucal i5 de octubre de 1881.—á urellano Martin Aiou»o.—Por maullado de su señoría Gaspar Baronu.	E O 25
DonFéltx 18. Varona, .J uez de primera instancia interino de esta villa y su [.unido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fal Uaude, catalura alia, y grueso regular, co-noveulu ¡ ior prictusco, cara larga y pelado A estilo ilesa pal»; lam-[liño y vei-tiao tambieuá estilo do su país, para que eu el término de nueve dia á con tur desde la última publicación
| se presenté cueste Juzgado Adescargarsedeiaculpaque
! íe resulta en la cuasa seguida por liuito de manteca del ingenio Recurso, cierto y siguro de quo ci así lo hiciero se le administrará recta y cumplida justicia y en caso ¡ contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las jienas de la Ley y por tia-iante los estrados do!
I Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ! ocurran.—Güiuéa y Octubre 8 de 1881.—Félix 8. Varona.—Por su mandudo.—Francisco Muñoz.—Y para su | puMicacioIr libro fa presente techa ut sujira.—Francisco j Muñoz..	E O 25
: Don Daniel Calleja ó Isasi, Juez de primera iuslancia de esta viila y su panino judicial etc.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo á Di Teresa, D. José Jorge, D.‘ Cundiría, V. Manuel, D» Dolores, D. Rafael, D? María del Rosario. 1>.‘ M» de las
Mercedes Perez y Ábreu, y la sucesiou de D! Min ia do
las Nieves Perez y Abreu ó su representante legal como ; herederos de DÍ Marta Joseiit Abreu y Kutz, viuda do ; D José Perez Laza, natural de Kuntiitgo y vecino que fué del término Municipal de Corral-Falso, para quo comuarezoa eu el Juzgado doutto del término de treiuta 1 días A contar desde la fecha del presente edicto A hacerse uarte eu la testamentarla de su señora madre la ex-nresadá Di María Josefa Abren promovida por el Procurador U. Pelayo ViUauueva A nombre de ta heredera O1 María de los Angeles, 1 erezy Abreu. Y para su publicación puf tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana be dispuesto la formación del presento (dicto en Coion Octubre catorce de mil ocltooion-Losochenta y uno.—Guillermo Esoobedo,—Daniel Ca-
E 24
D. Joaquin Canellas, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciuuad.
Por esta luí tercera carié de edicto cito, llamo y emplazo A D. Agustín Fernandez, vecino dei poblano de 8au Nicolás, eu Güines, propietario, de estatura alta, grueso, como de cinouetua años y de barba cerrada,
' para que deutro de uuiíy» dias contados desde la últim^