GACETA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
JSúm. 242.
Sábado 5 de Noviembre de 1881.—San Zacarías y Santa Isabel,.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PKOIEKa SECCIOSÍ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\m) m.\l m l\ isl\ de m .
SECRETARIA.
Sección de Política —Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica .al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada por JD. losé Bermudez de Castro solicitando se deje sin efecto el nombramiento hecho á su favor para el destino de Oficial segundo en comisión del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, por no poderse embarcar á causa del mal estado de su salud; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien acceder á lo solicitado y dejar sin efecto la Real orden de 12 de Junio próximo pasado, por la ¿nal se nombró al Sr. Bermudez para el expresado destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos.— Madrid 3 de Octubre de 1881.—León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. en 29 del actual el cumplimiento do la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para General conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1881.
Joaquín Oarbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial, segundo de la Secretaría del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, que resulta vacan« te por haber quedado sin efecto el nombramiento para la misma de D. José Bermudez de Castro, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Pedro París y Anaya.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Octubre de 1881.—León y ¡Castillo.”
Y	acordado por S. E. en 29 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1881.
Joaquín Oarbonell.
¡ los autores de las mismas, adjudicándose también la Propiedad, expidiéndose por los deudores cédu-Exemo. Sr. | provisionalmente el servicio, con igual reserva, al las á favor del Tesoro que representen la cantidad que mayores ventajas ofrezca.	correspondiente á cada anualidad ó vencimiento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica confecha 6 de Octubre ultimo, al Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q, D. g.) lia tenido á bien nombrar Promotor fiscal de) distrito ' mente do Guanabacoa, de entrada en el territorio de la j Gener
Audiencia do la Habana, vacante por traslación doscientos pesos, que hubiese de D. Francisco González Santos que la desempeñaba, á D. José Valdés Fauli, Abogado de los Tribunales de la Nación.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real ordene n 29 del pasado, se publica eu la Gaceta Oficial parageneral conocimiento.
Habana 2 de Noviembre dq 1881.
Joaquín Oarbonell.
NEGM1M SEC< ft (LA.
9.a Una vez adjudicado el remate definitiva- —d.	So fija el preciso é improrrogable térmipo GobidNlO CÍVÍ1 dd Id, PrOViílCÍd dó S'líltiSiiD
te, por aprobación del E'xcnió. Sr. Gobernador i de dos meses para realizar lo dispuesto en las an-	de Cuba	M
¿ral, el- que lo obtenga elevará el depósito de iteriores reglas, entendiéndose la falta como re-
Industria y Comercio.
Don José Bejar y San Miguel ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción la marca de su fábrica de tabacos titulada “Recuerdos de Cuba.”
Lo que se buce público en virtud de la Regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciende extensivo el Real decreto de 20 de No viembro de 1850, á fin de que llegue á conocí miento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 20 de Octubre de 1881.
Joaquín Oarbonell.
hecho para optar á milicia expresa de los beneficios que se conceden, la-subasta á la cantidad do n-ii p .	• r<>, ontrón!-4-fk9 Trascurrido el término que señala, se pro-
gando la diferencia eu la Tr,,, vvi g.-ntral, donde i cederá á la.anotación preventiva en los Registros quedará constituido mientras dure el contrato, co- ¡ de la Propiedad con arreglo á la; Ley, empleando mo garantía de su cumplimiento.	'•'■(» el procedimiento ejecutivo contra I03 morosos,
10. El coutratist queda comprometido á to- ¡ con la actividad necesaria á dejar extinguido to-
/I na 1 aO rlnlu fort ó íilna .1»-« "1 D J _ "M,,	A ^ 1 OOC1
dos Tos débitos ántes de l.° de Mayo de 1882. De Real orden lo digo á V. E. p miento y demás efectos.”
V“puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 del presente, publícase en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1881.
Carlos de Rojas.
Sección de Política.—Asuntos Generales.
El artillero licenciado D. Antonio F idel Aranda, se servirá presentarse en esta Secretaría Negociado de Asuntos generales, para enterarle, de un asunto que le concierne-.
Habana 31 de Octubre de 1881.
Joaquín Oarbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Octubre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g;] ha tenido á bien promover á la Promotoría fiscal del distrito de la Catedral de la Habana, de término en ol territorio de la Audiencia de.la Habana, vacante por promoción de D. Francisco Miranda y Cotilla que la desempeñaba, á D. Urbano Godoy y Aivarez que sirvo igual cargo en el distrito de Ponce, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto-Rico, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 21 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 29 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1881.
Joaquín Oarbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Octubre próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien trasladar á la Promotoría fiscal de Trinidad, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Desiderio Mon torio y So-riano que la desempeñaba, á D. Francisco Gonzalez Santos, que servía igual cargo en el distrito de Guauabacoa en el territorio de la misma Audiencia.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 29 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 2 de 1881.
Joaquín Oarbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de la Isla de Puerto-Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.— S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien promover a la Promotoría Fiscal del distrito de Ponce, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por promoción de D. Urbano Godoy y Alvarez que la desempeñaba, á D. Desiderio Montorio y Soriano que sirve igual cargo en el distrito de Trinidad, de entrada eu el territorio de la Audiencia de la Habana y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 20 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 del pasado, se publica •en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 2 de Noviembre de 1881.
Joaquín Oarbonell.
D. Pablo Ozegnera y Martínez ha solicitado del Gobierno Ci\il de esta provincia la inscripción de la marca de su fábrica de tabacos titulada “La Voz de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta lela y de) extranjero, para que en- el término de treinta dias-á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 31 de Octubre de 1881.
Joaquín Oarbonell.
Sección de Administración.—Negociado de celes y Presidios.
Car-
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se enagenen en pública licitación todos los ladrillos que se construyan en el “Protectorado del Trabajo” establecido en Isla de Pinos,
durante el tiempo que resta del presente año eco p] iva« "nt
nomico, señalando el dia 17 de Noviembre próxi mo venidero y las doce de su mañana para la cele bracion de la subasta, por medio del presente edicto se convoca á dicho acto, en el cual regirá ei pliego de condiciones que á continuación se inserta, que juntamente con las muestras de los referidos ladrillos, queda de manifiesto en esta Secreta ría.
Habana 31 de Octubre do 1881.	,
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Oarbonell.
Pliego de condiciones para la subasta de los ladrillos que se construyan en el Protectorado de Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente .año económico.
1.	a La subasta de todos los ladrillos que se construyan en los tejares qué explota el “Protectorado del'Trabajo” establecido en Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, se celebrará el dia 17 de Noviembre pió ximo venidero á las doce de su mañana en la Secretaría del Gobierno General presidida por el limo. Sr. Secretario, asistido del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El precio porque se subastan I03 ladrillos, cuyas muestras quedan de manifiesto desde esta fecha en la misma Secretaría, será el de veinte y dos pesos oro el millar, puestos en la estación de Villanueva, ó el de trece pesos,* también oro. eu los tejares de Nueva Gerona.
3.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se presentarán en pliegos cerrados, estendidos precisamente con sujeción al mo délo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así ño fuere, serán desechados Tos.qno
ellos se ofr
mar todos los ladrillos qüe s'e construyan en los referidos tejares y tendrá derecho'»'que cuando menos se le entreguen cincuenta ipil mensuales, á no ser que accidentes,ele fuerza, .debidamente probados, impidan su fabricación,
11.	El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos de inserción .de Jos ojitos de la subasta en la Gaceta-y de satisfacer, así mismo, los derechos de la escritura que habrá de otorgarse por el Escr'bano de Gobierno y cuantos testimonios fuere necesario sacar de ella:
12.	A.más de la cantidad cíé deposito con que se garantiza el cumplimiento ele la contrata, quedará obligado el contrasta á responder de"éste con todos ¡os bienes desechos Y acciones ¿pie en ....
la actualidad posea o en lo sucesivo pudieran per- j Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico, teneoerle, responsabilidad que le será, exigida por j . Hasta las tres <te la tarde del mismo diase la vía de apremio, del modo y forma que determi- j recibirá en el buzón de esta Administración Gen-nan las disposiciones vigentes sobre contratación j I® correspondencia que lia de conducir para de servicios públicos y particular y señaladamente 'bebo punto el Real Decreto de 27 de Febrero do 1852.
13.	Si por cualquier accidénte, blófi Sea disposición del Gobierno - de S. M. ó providencia de este Centro, se suprimiera el “Protectorado del Trabajo,” quedará rescindida do hecho la contrata, sin que quepa entóneos derecho al contratista de exigir indemnización de ninguna especie.
V	ntí a Uza de S -d les d
r d est eiu --al, i>or r aunóla del qi el Ex tdo. Sr. Gbr od a Civi da la cuaip'hn ato lo o pivoeo molo or*, dad e 1 > r 1 1¡> le ia di*po» Un. 15 ar d' 30 le S Umóre de 1872, seh<« ner se attilli ore dicha vacante en . G de la H b na, para que los aspirante conocí- ; pláza proseot', u en'la'S oje ada de : tu 1 solicitudes documentadas, ■ .’entro'
U'eiina dias.
Y	par 1 su ifis°reum citi ia retenida Ga e a, expido e: p e-onto ». Santiago de t>t»a „ 10 <*- O u-l¡r de 1881.—Ei Secretario de Gobi roo, José Bolívar.
i B t n -
■4.	• VI i,
0V
Su i lile lu C :.:u->v o dis ioti o m
á referida s G bi r; > 1 é ici no ce
Administración General de Correos.
El vapor: correo eápañol “Manila” .saldrá de éste puért’ó para el de San Tilomas el 10 del corriente haciendo además escala en los de Nuevitas,
Administración Económica de la Habana.
Negociado de pagarés.
Modelo de proposición.
D. N.
vecino de. . ., según la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta del dia. ... convocando la.subasta, dé los ladrillos que se construyan euel “Protectorado del Trabajo” de Isla de l uios durante el. tiempo que resta del presente año económico*, hace proposición á ella, aceptando todas las condiciones con que so rematan, comprometiéndose á pagarlos á .... (tantos pesos) en la estación de Villanueva, ó tantos pesos en los tejares/de Nueva Gerona, todo en letra.
Fecha y firma.
Dirección General de Hacienda.
No habiéndose presentado Imitadores al acto de
Gibara, Baracoa,-Cuba, Santo Domingo, Penco,	efectuada en esta Administración, el dia
■p., a ’	’ 117 del actual, para el remate de la casa conocida por
Almacén de la Sal, sitúa m en la calle el Baratillo entre la núm. 6 y el edificio de la antigaa Aduana, embargada á los Sr s. I’efia y Ca, por consecuencia de expediente ejecutivo, seguido contra dichos Sres., en cobro de pesos jue adeuda á la Hacienda, importe de Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe- pagarés vencidos.por compra de la misma, esta Ad-. rindióos de esta Capital para conocimiento del pú- ministracion l,a acordado se saque nuevamente á pú-
blico.
Habana l.° do Noviembre de 1881.—El Administrador. —P. O.—Pedro de Sedano.
Contadi» ia General de Hacienda,
Por el Ministerio de Ultramar so comunica, al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 5 del mes próximo pasado y bajo el mím. 2127.1a Real órdeu siguiente:
“Excmo,—Para la pl’aZá d© Oficial S9 Con tador de la Colecturía dé Aduanas de Guantanamo en esa Isla, que resulta vacante por fallecimiento de D. Manuel de la Cruz Prieto, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey [q. D- g.] ha tenido á bien nombrar á D. Mariano Ros.—Dé Real, órden lé digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos:”'” i
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 del pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	.
Habana 2 de Noviembre de 1881.
Cdrlós de Pojas.
Sección de Secretaria.—Negociado de Compulsas D. núm. 1943.— F. 755.
D.a Isabel Amalia Rojas y Rico, viuda Je D. José de Reina y Rojas, Teniente que filé de Ca-mbinerd3; Ó persona que - le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 21 de Octubre de 1881.—Beramendi.-
Negociado de Reparos.
T. núm. 842.—F. 374.
D. Daniel Jóce ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de; quince dias, á recoger el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 28 de Octubre do 1881.—•/. Beramendi.
blica subasta por el tipo de su tasación ascendente á 8550 con 80 centavos oro, bajo el pliego de condieio-' nes que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración, el dia 28 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, en el Tribunal de Subasta,
Habana Octubre 27 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Oficial el 18 de Octubre de 1881.].
A<tiHiii¡KtiNM!foii Loeal «le Allumili*.
Por el Ministerio de Ultramar se écinunjea al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2128, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de; Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Reatas de Remedios en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Pedro Pon y dotada con el sueldo anual de .trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rcy (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D;. José Gabriel Socorro.—De Real orden ló digo a Y. E. para su conocimiento y-demás efectos.”
' Y puesto el cúmplase por S. E. en 29 del mismo mes de Octubre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1881.
Carlos de pojas
T. iním. 906.-F. 389,
1 Jí *JJ '	1 '	■ ríübi Í. íw‘J	\ RUÍi.iJL \ \	.
D, Fernando Martínez; D. Angel Cancela, D. Joaquín Calvez, D, Manuel de Antecona, I). Apolinar Lezpona y D. Ratnon Berruete, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar, en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes de Mayo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881-——José Beramendi.
T. núm. 903;—F. 368.
D. Eloy de la Sierra y D. José G. Dominn guez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Depositaría de Villaclara del mes’ de Marzo de 1868.
Habana 28 de Octubre do 1881.-—José Bera-mondi. '
no reúnan tal requisito, aunque en ellos se otrez can mayores ventajas.	¡ esa Isla, que resulta vacante por renuncia' de Don
4é A los referidos pliegos de proposiciones, Guillermo Bebida, y dotada cou el eneldo anual para-que sean admitidos, es también circunstancia de quinientos pesos y novecientos do sobresueldo, necesaria acompañar carta de pago que acredite | el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. haber depositado en la Tesorería General de Ha-1 Rafael Llam s y Baeza.—De Real
T. núm. 901.—F. 387.
D. José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger el ,	pliego de reparos deducidos en el exámen déla
» Setiembre próximo pasado y bajo .el numero ^ J;nCnta'de operaciones dei Tesoro de la Adminis-
! tracion de Villaclara del mes de Marzo de 1867. Habana 29 do Octubre de 1881.—José Bera-
Por el Ministerio de Ultramar , se comunica ¡ al Excmo. Sr. G ob ¿mador General, con fecha 27 di
2076, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:- -Para biplaza-de Ofb-hil 3. la Administración Económica de Santa' Clara, en

mendi.
cienda, la cantidad de doscientos
pesos
depósito será devuelto el misino dia de ! á todo el que ño obtenga su provisional cion.
oru. Este a subasta
orden lo d’go
E para su conocimiento y demás efectos.”
T. núm. 899.—F. 387.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á loa efectos que' á continuación se expresan; se convoca por este medio á los dueños ó consignatarios para que dentro de cinco dias lo verifiqúen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor francés, Clapeyren, en 24 de Agosto último á Gaetano Consiglio, dos cajas, marca G. L. números 1 y 2 con lencería y provisiones.
Del americano, Washington, de New Yroik, en-16 de Junio último, una caja hierro colado M. á F. E, Powers.
Del mismo buque, en 19 de Julio último, un atado hierro colado O. D. á R. Perez y Cé
Del Saratoga, en 21 de Marzo último, una caja miénnas rotulada á 8. G. tluiz.
Del Berg. español, Regino, en 11 de Agosto último, euatro cajas aisladores de porcelana marea E. M. á Kulkhoft’uld, Scholler y Cé
Del american i, City of Alexandria, en 7 do Junio último, un atado azadas marca J. M. M. á Woterborm y Ca
Del mismo, en 12 de Juiio, una caja agua mineral á J. M. Illbannuy.
Del vapor español, Federico, en t8 de Julio una caja con nn baúl de hierro, marca P. H. á Pelleticr' v Cé
Del vapor, Ttfiber, en 23 de Julio último, un paquete copas á la consignación de Friteen y C° para J. Hode y C^
IlubanaJ Noviembre 3 de 1881.—Antonio Mato 8.
El martes 8 del actual á las doce de su mañana, se remataráu en e! almacén ti:, averías, una cachucha y varios efectos de brocee para maqui aria, caid-s en pena de comiio, retasadas últimamente en 12 pesoa 94 centavos - ro todo, lle-'ándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana, Noviembre 3 de 1881.—Antonio
Matos.
m mu y
I (Uri.yeti efe tvs si-
li ios 0 *1,08
Èl ùne*1 7 del uctuat a hs oce, d ce y una de 'a iarde, se rer-atarnu • 0 e! a in c ri s 'e eri A urna re qu c ivau e te, 1 gnu-li • - -:
Ui barr 1 a bone aitifijial v&'ort-’o tv.
Una c j 1 òonteniondo omero h> i a noe te are
màqiUria.i, v .Druda mi ottico p • s -e*® ■ r
XJ-i ouja.oonisniend • fes f -ouos ‘arr d un ospaeifico cara 01 votano, valor» fa oa 'i'es " o-; l ido oro, ea ;as cn pena de uba dono,
Haba-ia Nyriembre 2 de 1881—Antonio Matos.
Ga-
‘ Y acordado por 8. E. su cumplimiento adjudica- fecha 29 do Octubre último, se publica en la *	| ceta < ¡tidal para general inteligencia.
0.“ Todo el que haga el referí lo depósito,! Habana 2 de Noviembre de 1881. tiene obligación de presentar proposiciones; en la ;	'	Carlos de Pojas.
inteligencia, de que si no lo verificase perderá di-	------
oha cantidad, que habrá de quedar en favor de la j Por el Ministerio de Ultramar se comunica Hacienda.	al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4
D. José Antonio Quijano y D. Luis Santaló, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen | fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría l(ou | cn hora hábil y término de quinre dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del ines de Agosto de 1868.
Habana 29 de Octubre de 1881.—José Beramendi. ■
Derechos liquidados er. el dia o’e ayer.
Do mrtameiito de muelles................á 7082 11
T. mira, 904.—F. 388.
idom de almacoues....
5918 22
Total ............8 13000 33
Contraído en esta fecha.
Por importación............'..........8 90H0 92
Idem axportaoiou....................... 10870 40
Idem Tunica»........« .......
Idem derechos do mivogaeion.
6.a Lis pliegos de condiciones, hechos en la del corriente y bajo el número 2119,1a Real ór-	(	.
forma que queda expresada y acompañados de la den siguiente:	D. Pedro Lat°r^ o su apoderado, s° servirán j | ®|11 '	1	......................"""
referida carta de pago se irán entregando al limó.	“Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. I), g.) presentar en esta Contaduría General eu hora ha j ^ ^ ‘ intereses do pagarés........ *........
Sr. Presidente, que los numerará ó mandará ¿111- de lá carta de V. E. número 635 fecha 4 de j bil y término de quince dias, á recoger el pliego merar á medida que los reciba.	Agosto último, y del proyecto que á lá 1
media hora de la señalada acompaña formado por esa Dirección Gene
lü 415 ...
*19 52
para la celebración de la subasta, se procederá á Hacienda, para el cumplimiento dé los artículos la apertura y lectura de todos los pliegos que so 182 y 23.1 de lh Ley Hipétecirin; y en vista de hayan presentado, adjudicándose el servicio, pro- las razones expuestas por aquel Centro directivo, visioualmente, á reserva de la aprobación del S. M. ha tenido á bien resolver:—1." Se conce-Excmo. Sr. Gobernador General, al lieitador que da una moratoria para el pago de fbdo3 los débi-mejor proposición hiciese, después de estudiarse tos por contribuciones é impuestos que resulten cual es la que ofrece más ventajas entre las que se en 30 de Junio de 1880.—2.° La moratoria será hagan para .tomar los ladrillos en la estación del por uno ó más años, sin exceder de‘cinco, á vo
•X U.V5 I DU y Id IlliUU Uü IjlUUljU VHCI.C, Cl	"
misma ; de reparos deducidos en el exámen de la cuenta sral de del Tesoro de la Depositaría dé Puerto Príncipe
del mes de Febrero de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—José Beramendi. :
pagarés.
Total.........
Recaudado en esta fecha
# 20395 81
T. núm. 869.—F. 380.
Los herederos do D. Ramón Beruete, se servirán presentar en esta Contaduría General, en
exceder ________, - . ,	.	.	.
ferro-carril de Villanueva de esta Capital, ó ha- juntad de los deudores.—3." A la cantidad debi- hora-hábil y término de quince dias, á tecogei los cerse cargo de ellos en los Tejares de Nueva Ge- da se aumentará la que corresponda por razón de pliegos do reparos deducidos en el examen o a roña.	interés ul respectó do seis por ciento anual.—4.” cuenta del Tesoro -de esta Isla del mes de Diciem-
8.a Eu el caso de que resulten dos ó más Para disfrutar de esté benefició, se precisa el es-; bre de 1866. •	_ ..
proposiciones iguales, inmediatamente y por espa- tablccimiento de hipotecas sobré bieuos'propios "ó \ Habana 27 de Octubie de 1881. José JSera-ció de diez minutos, se abrirá puja á la ilana, entre ágenos que consten anotados en los Registros de^mendi.
Por importación....;...................$ 1 *542 62
ítem exportación....................... 10870 40
Idem multas............................ 16 71
Idem derechos de navegación.........	407 75
Idem comisos............................ .........
Idem depós'to mercantil...........................
Xdam intereses de pagares.............. ..........
Total.............6 28837 48
Habana 3 le Novembre do 1881.—El Contador, José Aopez íelegrin.—Vio. Bno.—-El Administrador, Matos.