I
I

w




urntmumm
Mi
facilitar con una rebaja de...(en letra) por cíen-
lo sobre los precios s-ñulados en ios artículos comprendidos en o .....grupo, acompañando la caria
d r pago quo acredita el depósito de cien pcs< s que ostalmpu ol ¡nt. 2? dei citado idiego.
Habana.....de......de 1881.
Firma dol proponente.
Contraído en e' ta fecha.
Primer grupo.
ORO.
R -
Papel español do primera do Gnirr»,
m ini o Jover, ........................ ì
Id. iil. de le c ri para âiorrauoree, resma...
1 i. 'd. raya lo id. idem..................
1 '. id. de oficio cor ado idem............
l t. soccide, la mano «te 21 hojas ........
Id. marquida .Ti sus, 25 bi jas............
Sobres g andes de ctieios, ol mular .......
11. pequeños i !. i lem....................
Car omis gtaudcs pan legajo', el ciento...
11. chicos id. id. ídem...................-
P irU-plmn scorrente?, docena.............
Impicca. Taberó,Àgli la, idem................
Pomos do grasids, idem.....................
I cm do muedago, uno ......................
Idem do tinta carmin, uno..................
Kaspadore", uno............................
T ete negra do escribir, litro.............
Pili oi s do Msllut, caja..................
I cm Per’ y, i lem.........................
Item de I urzast», idem..................
I lem de GniUot, idem.......................
P-esillis, i lem...........................
Obleas do elicici, idem....................
Reglas planas, caoba ó ebano e< n « a ito de
4
3
4
4 1 1
11
5 2 1
Por Importación.......................8 37G73 03
Idem exportación ..................... 11088 67
Idem multas........................... 204 75
I lem derechos do navegaoiou.......... 2304 G8
llera comisos...........- .......................
Ilem depósito mercantil..........................
Id m intereses ue pagares.............. 3!) 08
Tutti..........8 51310 21
25
30
75
85
40
40
50
75
00
40
40
70
20
25
70
70
GO
60
70
CO
90
70
90
Recaudado en esta fecha.
................S
Por importación..................
Idem exp« rt»c:ou...............
I lem multai....................
Idem derechos de uaveg.oron.....
Id m ...........................
Idem depòsito mereant'l.........
Idem intereses de pi g tres.....
28C12
11088
21
2304
GG
07
12
G8
articulo será penada con 50 escudos de multa, por . le reconozca su carácter y se le presten por esta cinado de 11 á 59 años inclusive, los patronos contri-cada carruaje que la sufra, que pagará el contra- los auxilios que necesitare para el desempeño de buyentes que sean vecinos de término municipal de
t.staen papel municipal y que liara efectiva el sus funciones. _	! hace saber mra conocimiento del míblico oue e„
El tipo para verificarse ol remate
39 08
Toía’............8 420GG 21
Alcalde de barrio respectivo, sin perjuicio do in dcmnizacion al dueño dele arruaje del perjuicio que le ocasione.
Art. 10. Los dueños de carretas y carretones de tráfico y carruajes de alquiler de radicación en la municipalidad que no ocurran á recibir la marca dentro de los treinta dias quo señala el articulo 9. ° , incurrirán en la pena al duplo del arbitrio á favor del contratista, quien podrá aprehender y conducir por medio de sus celadores el carruaje al lugar destinado para la marca y reter. erlo hasta tanto sea pagado el arbitrio y la pena del recargo. Si el dueño ofreciere en el acto fianza idónea no sufrirá detención.
Igual derecho tendrá el contratista para aprehender y retener el carruaje que habiendo sido
marcado por una nomenclatura sujeta á una cuota
mota', una.......
G0
50
CU.I-
I om (u idi adía?, ni. i lom, una....
T uk roo americanos de cristal chati»,
iro pulíalas, uno....................
Cúrretele- de hu<>, docena................
G mus dobles gandes JuF r, dcc»»e...
Cúrselas linas, .ó m no medio ..........
.Agujas, paquetes d> <li“z papeles..,.....
C milis catalanas rosada-, f aqueta oe eiatro
p'i'zis...............................
Mam cilla- broncoaüav paia suj tur papóles,
docena ..........• ............ ...... 4
Ranzones de aceio, uno.................... .... 2.»
Tijeras amor'ciuas pura tapei, idjin......	1 15
1 15
70
Segundó g "upo.—Encuadernación.
Por
m"d¡tt pasta holandesa tamaño Gaceta
y Diario..............................
Por Id. id. tamaño Bontin Oficial........
Id.il. cuarto mayor.......................
I I. id. cuarto...........................
10.	id. octavo............................
Por mod a pa ti francesa cbfgrin cuarto
mayor......................i.........
11.	id. cuarto ...........................
1 i. id. ootav >.. .............. •••.....
I* »sts. española cuarto mayor...........
Id. cuario...............................
10
25
90
7Ü
55
11, octavo..................................
Camotas do yxaennou glande*.................
I lom chicas................................
Id. lijas dot pulgadas anche, las grandes....
id. id. id. chicas..........................
En poica ioa cuarto mayor...................
Id. id. en i mirto .........................
1 I. id. octavo.............................
Actas, cada libro...........................
7.V
50
Tercer grupo.—Impresiones.
Carátulas, el mil ar...........................
p.tpol español timbrado, resma...............
ll.de oficio timbrado,,...,........ ... .....
Circularía ú ot>as imprcgioi os en papel de (.fioto ocupando sólo una care, rosit.illa.
I-), id. id. por dos caras..................
11. id. ;d. en pliego por una som cara, m-
........................................
I I. id. id. por las dos caras, ídem......... 11
11, id. on cuartán», boj» secta por una s »la
8
10
cura, el millar
8
10
Id. i i. por imillas caras, idem...»......
id. id. en mi dio plieg > p *pe! utpafi I, una
caro, el ind ar....................... 9
Id.i t. por Ambas caras, ídem.............. 12
Resmilla papel do cartas, duco timbri ti »...	2
I I. id. grand .......... ................. 3
.Sobres de cartas timi» ados, millar....... 5
Papel español con encabezando! to de t ei eticados, resma.....'...................
G
NOTA.—Las libios en blanco, hechos ó que hayan do hacerse por rno lelos especiales, las encuadernaciones de lujo, los f»lletos, memorias y estados, y en g un ral todo lo no comprendido ©n ius pnendeutoi re uniónos y cuya precio no es posible fijar por li íu-doie del trabajo, so encarga! áo al icinatado1’ de! respectivo grupo, previo ajusto, quedando li Corporación en ¡ibeitai para adquirir dichos objotos-cn cca'qnier otro establecimiento el ol 'amo.
Habana Julio 4 do 1881.—E: Sjoretario, Arturo de. Carnearte.
Ordenación General de Pactos de la Isla de Cuba.
A'lirioh a! señalamiento de pagos enunciado en Gaceta del día 8 del oai rieiite.
Resto por atenciones do ¡febrero y Marzo.
la
Habana 9 de Ju.'io de 1881.—131 Contadoi, J'sé Lopez Felegrin.—Vno. Bnc.—E! Administrador, Matos.
Excmo. Ayuntamiento
Secretaría.
SECCION 3a
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio Marca de carruajes en esta ciudad y su término municipal en el año económico de 1881 á 82; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, lia señalado para su remate el día 20 del actual, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión
respectiva, con estricta sujeción al pliego de con
(liciones que se inserta á continuación
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de
condiciones para arbitrio de la marga de en esta ciudad y su término municipal durante el año económico de 1881 á 82
el arrendamiento del carruajes que ruedan
Artículo l.° Consiste el arbitrio de la marea de carruajes en la cuota que se debe pagar por todos los que ruedan por las calles de la ciudad y su término municipal á un cuando sea una sola vez, bien sean tirados por bueyes, caballerías y las carretillas do mano en los términos que expresan los siguientes artíceos, sea cualquiera el nsoá que se les destine.
Art.
•os carruajes de todas clases se
clasificarán en dos, que son tráfico y particulares, corresponden á la primera clase los que se ocupan en conducir efeetos ó pasajeros por cuenta agena mediante un estipendio convenido ó por tarifa convencional ó de autoridad competente y también los que se ocupen en la venta ó reparto por mayor ó al menudeo de efeetos, bien sean déla propiedad del «Inductor ó de otras personas, sea cual fuere la forma do carruajes.
Corresponde á la clasificación <]e carruajes particulares los de dos y cuatro ruedas que se tío nen únicamente para el uso de sus dueños en poblado» fqera de él dentro del término municipal.
Art. 3.1' El arbitrio de la marca se adeu-
da en el punto de la radioaajop del carruaje. En
			GUERRA.	
	1	1774	Sr.»s. Meneodez y Compañía,	
			trasportes		$ 6173 G4
	*}	I775	D. Juan Futili', idem		118 80
	• ü	1770	.. José Gómez Pardo, idem...	3000 ...
	4	1773	... M. Calvo y Compañía, idoui.	32328 29
	f>	1772	... Eduardo Mátv.os, idem 		000 ...
	«	1771	... Enrique G moer, idem		100 ...
	7	1952	... Jcsé.Gume/, idem		33000 ...
	8	1953	... José FernandezGoizueta, id	725 ...
	9	1954	Nres. M., Calvo y Com¡V. ídem.	20 i5 ...
	lo	1957	Sr»s. Msoond» z y Compì1, id...	6551 18
	11	1956	Bros. M. C Ivo y Comfa ídem..	34340 85
	12	1955	E mismo. ídem,				225 ..
	La» nantiitados señaladas anteriormerti			so satisfa-
		) un	en la sigimelo K rma:	
-I 1 al 3.
G y S y 9.
Miércoles 13, de .1 uéve.a 14, ei 4.
Viernes 15, del 5 ai Lunes 18, el 7.
Alá tes 19, 10 y 12.
M.é (ó es 20, el 11.
Habana 11 de Julio de 1381.—Ignacio AI- Justiz.
Administración Económica de la Habana.
Estendi -'os los recibos de los gremios de Abogado-, A ¡runer.sorcs Procuradores de Tribunales Oalistas, Dentistas, Procuradores de Audi» noia, R -latures, Notarios públicos y Escriba? os de C imar» y HcluaeiqiiwH, por ol lfi por 100 para el 3.- y 4. ° t finestre del año economico de 1880 á 81 con suj --«ion al rej arra íuunic pal ue 1879 á 80, quedará uhierio el cobro de Us misscos eu 1» .Sección do Recaudación de esta Económica desdo ©1 día once fiel corriente has a ol treinta y uno del misino.
Trascurrido dicho plazo se procederá a¡ cobro á domicilio co i el recargo señalado porla instrucción.
Lo que se anunoia para conooimivnto do los interésalo?.
Habana 8 de Julio de 1881.— El Jefe co, Ferez Moreda.
Eeonómi-
Adiuíuistracion i-ocal <¡c Aliviana»«.
Dereches liquidados en el día de ayer.
Departí.mei to de mueifis____
Idem ce aiu.acones...........
....$ 29117 ....	5414
Ï »tal..........$ 34531 98
su consecuencia todo carruaje cuyo d.uefip sea vecino de este término aun cuando pase temporalmente al de Guanabacoa ó Mariana»» abonará el arbitrio en este municipio del mismo modo que los de aquellos términos lo satisfarán en los mismos aun cuando tempo mímente residan en esta ciudad los dueños do los vehículos,
Art. 4.° Los carruajes procedentes do otros términos en que esté establecida la marca ei| tarifa igual á la de este nada adeudarán en su tránsito siempre que acrediten haber satisfecho el arbitrio en el punto do su domicilio; pero los que proceden de un término en que la tarifa tonga asignada menor cuota abonarán en esta capital la difo rencia.
Art. 5.° Son exceptuados del pago del arbitrio de la marca:
l.° Los carruajes de uso del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
2o Los de propiedad de los castillos, fortalezas ó cuerpos militares para la- limpieza ó condu eion de efectos, si el servicio so hiciere por cuenta do ia Administración militar, pues haciéndose por contratista ijo le corresponderá exención.
3.° Los carruajes de todas clases de propiedad particular dedicados al servicio de la dirección de calles ó á cualquiera de los ramos á cargo del Excmo. Ayuntamiento.
4o Los pertenecientes al servicio do la dirección de obras públicas,
5.” Las carretas, carros y carretones que las fincas de campo destinan al tiro de sus frutos.
' 6° Los que los labradores empleen exclusivamente en el acarreo de abono para sus tierras de labor.
7.	° Los que están destinados al servicio inte ñor de las fincas rurales sin salir de ellas para hacer tráfico en poblado.
8.	° Los pertenecientes á la parroquias ocupados en la oonducicon de cadáveres de pobres al cementerio cuando este servicio no esté rematado ó contratado.
9.	c Los pertenecientes al servicio de la limpieza pública de la ciudad.
Art. G.u Todas las carretas, carros y carretones y carruajes comprendidos en la clasificación de tráfico, deberán ser marcados con hierro
candente eu lugar visible que formé parte esencial
del vehículo.
La marca y contraseña serán a voluntad dol arrendatario del arbitrio, quien para adoptarlas y antes de ponerlas en uso obtendrá la aprobación del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, podiendo establecerlas diferentes para cada nomenclatura de vehículos.
Art. 7-u Si por rotura ó inutilización de un vehículo protemliere el dueño ¡sustituirlo con otro do la misma clase, está obligado el contratista á ponerle la marca y facultado para inutilizar la anterior sin cobrar de nuevo el arbitrio.
Por el trabajo material de poner la marca en estos casos,-cobrará únicamente 50 centavos.
Art. 8. El contratista establecerá la mar— ! entrega por ej Excmo
menor de la tarifa se emplee en otro servicio que tenga señalada cuota mayor y hasta que sea indem nizado del valor diferencial y otro tanto en pena de la defraudación intentada.
Art. 1Í. Eu el caso do no hacer el abono el dueño de algún carruaje aprehendido, dentro de un mes de su aprehensión, el contratista denunciará el hecho al Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, quien mandará citar á domicilio si fuere conocido, y de no serlo por término de tres dias por el Boletín oficial, al cansante del arbitrio para que acuda al lugar do la marea á pagar su adeudo, con apercibimiento de que si no acude se rematará en almoneda pública.
No acudiendo en el término señalado se hará el remate en la almoneda que se designe por el Sr. Presidente, prèvia publicación por el Boletín con el término de diez dias y por la tasación quo liaga el corredor mayor de Lonja; con advertencia de que será postara legítima las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriere licitador á la primera almoneda, se rematarán alm artillo al mejor postor por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos.
Verificado el remate serán pagados eon su importe los costos de conservación y depósito del carruaje, los gastos do tasación y almoneda, y el contratista dei importe del arbitrio y recargo por pena, y el sobrante se depositará eu la Tesorería municipal á disposición del dueño del carruaje.
Art. 12. Los carruajes de todas clases de nueva construcción que dentro del año económico sean puestos on servicio, deberán ser conducidos á la marca, antes do dedicarse al tráfico ó alquiler bajo la pena, en caso de aprehensión, que señala el art. 10.
Art. 13. Las carretas de campo y carruajes foráneos de la jurisdicción municipal, que no les comprenda la exención del art. 15, deberán ser conducidos á la marca en su primera entrada en la Capital; más no podrán ser aprehendidos ni detenidos en su entrada si no a] retirarse y al salir do poblado si lo hiciesen sin la marca, en cuyo caso quedan incursos en la pena establecida eu el artículo anterior.
Art. 14. Los carruajes de uso particular no están sujetos á la marca material ni á ser conducidos al lugar on que se estampe; más los dueños están obligados á pasar dentro de los treinta dias de que trata el art. 89 nota firmada al rematador, á la casa que esto designe prèviamente por anuncios en el Boletín oficial y periódicos de mayor circulación, y en cuya nota se expresarán el número de Carruajes y su clase, nombre y domicilio (¡el dueño, Jí fin de que el contratista pueda extender los recibos y mandarlos á cobrar á domicilio.
Los carruajes que estén desarmados están exentos dej. arbitrio do la marca mientras no los Usen, pero cuando quisiere el dueño rodarles tendrá que dar ayiso préyio al rematador de estar dispuesto al pago del arbitrio, bajo la pena del doble si no lo verifica. La misma obligación tiene el que compre un carruaje nuevo ó usado dentio del año económico.
Art, 15. El dueño del-carruaje particular que dejare de pasar la nota á que se refiero el artículo anterior en el plazo do los treinta dias, si lo tuviera al principio del año económico y dentro de los quince posteriores á la adquisición del carruaje, st lo hiciere después de este plazo y dentro del año económico incurrirá en la pena de cinco pesos de recargo sobro ol importo dej arbitrio.
Art. 1G. El contratista tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo á la instrucción municipal que rijo, tanto el importe del arbitrio como su recargo, ocurriendo al efecto al Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento con instancia en el papel sellado correspondiente, acompañando el justificante del adeudo y pidiendo el libramiento de apremio.
El justificante de adeudo será respecto á la marca material á su aprehensión, y respecto á los de uso particular ol requerimiento hecho al causante ante el Alcalde de (¡arrio, comprobado con su firma, á quien acudirá el contratista, «^teniendo do él un certificado del hecho.
Art. 17. Los carruajes de todas clases que so pongan en uso desde l.° de Julio hasta 31 de Diciembre, abonarán el importe total dol arbitrio según su clase y nomenclatura pon sujeción á la tarifa contenida en el art. 29. Los que rodaren aunque sea una sola voz desde J.° de Enero á 30 de Jimio do 1881, adeudarán según su clase y nomenclatura, la mitad de ia citada tarifa si son de nueva construcción, pues los usados devengarán el importe total,
Art. 1S. El arrendatario cobrará su arbitrio precisamente con recibes impresos talonarios sellados por la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, no siendo válido ningún pago cuyo recibo no reúna este requisito.
Al efecto presenterà en ella antes de principiar la cobranza los libros talonarios cuyos modelos so le darán, y en su primera foja en bbuico certificará el Secretario el número de recibos que contiene, su importe y clasificación del carruaje á que se destina, siendo todos numerados corridamente por clases.
El sello de la Secretaría se pondrá entre el talón y la matriz, á fin de que al cortarse el recibo quede una parte del sello en el talón y en este quedará anotado el contenido del recibo con el nombre del causante.
Estos libros deberán ser entregados por el arrendatario al terminar su contrato careciendo de ere'oho para pedir la devolución de la fianza que baya prestado hasta que se dé poi bien liecha la Ayuntamiento.
Art. 21.
es el de ciento diez mil pesos oro, en enyo forma se cobrará el arbitrio á los contribuyentes y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 22. Para ser admitidas las posturas se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de la cantidad de mil posos en efectivos, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado el remate álos que no resulten rematadores, Al que resulte serlo lo será devuelto cuanda haya otorgado la fianza qpc se exijo por el artículo siguiente.
Art. 23. El rematador del arbitrio otorgará dentro de quince dias siguientes al remate, fianza depositaría en efectivo, bonos del Exorno. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por la cantidad de veinte y cinco mil pesos oro.
Art. 24. Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá de pagar el importe total del remate por sextas partes, haciendo el primer abono al mes de la toma de posesión y los siguientes el l.° de cada mes, entregando el importe en las mismas especies en que cobre las cuotas, á los causantes del arbitrio.
La falta de pago de una mensualidad autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrar por la vía do apremio I03 plazos vencidos.
Art. 25. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos por extraordinarios quo parezcan podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemúi zaeion de perjuicios por ningnn motivo ó causas previstas ó no previstas, como tampoco por equivocación ó error padecido en los padrones. Tampoco se exijirá al rematador por parte dé1 -Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de carruajes que pueda aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 26. Serán de cargo del rematador los gastos de publicación que origine la presento subasta, así como el medio por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista y el importe de la escritura de contrato.
Art. 27. Cuantas cuestiones se susciten asi entre el rematador y los particulares, como entro aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remato se resolverán gubernativamente por el Alcalde municipal, pediendo después los interesados hacer uso de los recursos que marca la ley.
Art, 28. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán los portadores el dia señalado para la subasta á la comisión que presida el acto, sin que sea permitido si)§titi}ipse un pliego por otro después de presentado. Abiertos que sean los pliegos en dicho acto, se adjudicará este á favor de la proposición que resulte más beneficiosa y sólo en el caso de que se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos y pasado este término se adjudicará al quo hubiese hecho la última proposición.
Art. 29. L i tarifa que han de satisfacer por razoi; dej arbitrio ios diputas de los carruajes sujetos á él, es la siguiente
hace saber para conocimiento del público que en esta propia fecha se han entregado al re andador D. Enri-quede la Noval los recibos respectivos para su cobro á domicilio; entendiéndose que no se admitirá el abono del cuatrimestre sin que conjuntamente se haga el de los años anteriores, si ^estuvieren en descubierto, pues así está ordenado por la Excnia. Junta Central del Hamo. Asimismo se hace saber que en «I caso de que dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en el término improrogahlo de treinta (lias se procederá al cobro por la via de apremio.
Habana 25 de Mayo de 1831.—EíSecretario, bienvenido Hernández.—Vto, B110.--EI Presidente, Uumirez Ovando.
caí en uno ó más lugares dentro de la población j Por cada recibo-quo el rematador diere sin que le conviniere, dando parte al Presidente del líos requisitos de este artículo incurrirá en Ja mul-
Excriip. Ayuntamiento, quien dará la orden de pn-j ta de cien escudos, qno satisfará mitad en papel blicacion por los periódicos ó cedulones con seña-¡ municipal y mitad cu efectivo, con destino esta
lamiente de los dias eu que deben concurrir los dueños ó conductores do los carruajes sujetos á la marca al lugar designado para que la ponga, cuyos dias no exscederán de treinta contados desde la publicación.
Art. 9.° A fin de no causar perjudiciales detenciones á los dueños do carruajes, el contratista deberá tener abierta ia marea desde las seis de la mañana hasta igual hora de la
última, al aprehensor ó denunciante.
Art. 19. Para hacer la marca en las poblaciones rurales del término municipal obtendrá el arrendatario autorización del Sr.' Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que so publicará en tres números del Boletín oficial y por cedulones en ella, con expresión del local destinado á la marca y de los días en que haya de hacerse, anunciándose con
,	-	l'1 tarde y! la debida anticipación al Alcalde respectivo,
poner la marca sin mas demora qae la prceisamen- Art. 20. EL arrendatario pondrá en cqrioei-tc necesaria, y encaso de acudir conjuntamente! miento del Sr. Presidente del Excmo. Ayuetu-muches carruages y do diversas clases, dará prefe- miento, las personas que nombre para cobradores rencia a los de campo y últimamente ú los coches y celadores á quienes se expedirá el correspondiendo alquiler.	_	| te nombramiedto de comisión, cuyo documento
La demora indebida por infracción de este presentará á los causantes y á la policía para que
TARIFA:
Carros de tráfico
Pesos. Cts.
40
40
50
40
50
35
30
Carretas tiradas por uno ó más bueyes .,,, ........................:,
Carro3-matos tirados por más de dos
bestias........................
Carros do glandes dimensiones llamados zorras, para la conducción de efectos pesado3 ó voluminosos ..................
Cnrros fúnebre de cuatro ruedas... Omnibus y carros del ferro-carril urbano, cada uno.....................
Coches de alquiles de cuatro ruedas tirados p.Qf dos ó más caballos.. Victorias tiradas por un sólo caballo. Quitrines de alquiles, bien rueden constantemente en las calles, bien sean los llamados de lujo que estén en establos para alquilarse per horas ó servicios determinados, cada uno......................
Carros fúnebres de dos ruedas......
Carretas y carretones de limpieza de
letrinas y sumideros.......... 40
Carretas y carretones ae limpieza de
basgra sjn otro destino....... 12
Carretones para conducción de efep-tos de dos á cuatro ruedas, tirados por una sola muía ó caballo. Carretones tirados por dos bestias..
Carros dp mudadas de cuatro ruedas. Carros empleadqs en venta de ropas, cigarros, dulces ú otros efectos de comercio, bien sea al menudeo ó bien ai por mayor.......
Carretillas de mano para conducción de bultos ó para venta do frutos
ó dulces.,.,..................
Cochecitos de cuatro rpodas tirados por una sola bestia destinados al paseo d» niños en Jos parques..
Idem ídem tirados por df>3 bestias.,
91
16
24
35
24
24
0
8
19
De uso particular.
Los coches y berlinas tirados por uno
ó dos caballos...................
Las yictorias ó cupés de dos asientos
y ouatrpruedas................
Los tíiburís, quitrines y voluntas dp dos ruedas............................
24
1Q
8
Art, 30, El rematador queda obligado i indemnizar el papel sellado que baya debidó eifi picarse para el acta del remato y posteriores hasta ponerse en posesión de él.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fe-de los requisitos y condiciones que se
cna.
exijen para adjudicarse el remate del ar la marca de carruajes, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondrá en letra el precio que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Jnlio 2 Agustín Guaxardo.
de 1881.—El Secretario,
Junta Protectora de Libertos de la Habana. Secretaria.—Negociado 4?
Debiendo procederse desde esta fecha á la recaudación del único cuatrimestre del impuesto de 75 centavos del año de 1886 ó sean 25 centavos en plata ó el duplo en billetes qne deben abonar por cada patro-
TËBCEUA KEldOJÍ.
Don Francisco Oliveros y Giménez, Comandante del primer tercio de la Guardia Civil de esta Isla y Fiscal de un procedimiento.
Habiendo desaparecido do esta Plaza el Teniente D. Alejandro Alvarez Maz, Habilitado del expresado Tercio sin dar cuenta del importe de un libramiento de treinta mil pesos oro que haliia cobrado de la Tesorería de Hacienda, por cuyo delito le sigo la correspondiente causa; usando do la jurisdicción quo el Rey ¡Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á dicho D. Alejandro Alvarez Maz, señalándole el cuartel del Cuerpo de esta Plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de t.renta dias que se cuentan desde el de la,fecha á dar su des-uipgo y defensa) y de no comparecer en el referi-
do plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Gtferra de Oficiales por el delito de que se le acusa sin -mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad do S. M.—Insértese en la Gaceta Oficial, Boletín de la Proyip-,
cia y en el del Cuerpo para que llegue á noticia
de todos.—Habana 22 de Junio do 1881.—Por su mandato, El Teniente Secretario de la cansa, Franóisco Oliveros, Mariano Atórales.
Conviniendo prestar sus declaraciones en la causa que por la desaparición del Teniente IDibili-tado de esto Tercio D. Alejandro Alvarez Maz 1110 hallo instruyendo, cuatro individuos que como á las siete y media de la noche del siete del corriente se hallaban en el parque Central hablando de la fuga de un Habilitado, por el presente edicto les llamo para qua se sirvan presentarse al Fiscal que suscribe en'su casa sita on los Pabellones del Cuartel de la Guardia Civil, calzada de Belascoain esquina á Zanja con el expresado objeto.—Insértese en la Gaceta Oficial, Boletin de la Provincia y en el del Cuerpo para que llegue á noticia de los interesados.—Habana 22 de Junio de 1881.—francisco Olivares.—Por su mandato, El Teniente Secretario de la canga, Mariano Afórales-
Don Luis Ordáz y Rodríguez, Capitán graduado Teniente del Regimiento de Infantería de Tarragona núm. 8 y Fiscal dol expediente instruido en averiguación del tiempo que permanecieron en el campo insurrecto los morenos esclavos Mónico Carahalloso, Valentín Bar celó y Mónico Carahalloso por si les asiste derecho á la carta de libertad,
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo, usando de los derechos que me conceden las Reales Ordenanzas, á Mariano Arencibia natural de Villa-Clara, al pardo Blas Martínez, de Matanzas y á D. Manuel Ibañez, para que en ol término de treinta dias á contar desdo la publicación de este edicto so presenten eu el Cuartel de Jesu do esta Plaza á declarar como testigos sobro los extremos convenientes á citas que hacen de los mismos los ya referidos pardos interesados, y do no verificarlo así, quedarán sujetos á la responsabilidad que les corresponda.—Sti-Spíritus 6 do Junio de 1881.-Por mandato, José Quiroga y Rodríguez. Vto. Bno., Ordáz-
Comandancia General de la Habana y bienio Militar de la plaza.
Go-
Para ovaonar nn acto do justicia so rnp'ica á L\ Diego Vázquez lloJiignu?, gtierrí loro lie.miado y en .a actaa'idad vecino Ce (ata Capital, so presente en ert» Fis^a'í», sita en los paveñones del Cuartel do la Fuetza en el término do diez (litis contados desde I» publicación del prosélito anuncio, si calándolo de once de la mañana á lies do la tarde en ios dias hábiles.
Habana 3 Julio do 1881.—El FiscsJ, Manuel Or iz.
Capitan Teniente
Para evacuar un acto de justicia so suplica á D. Eleuterio Morejon y Otero, vecino do esta Capital, se presente en esta Fiscalía, paveilones dol Cuartel de a Fuerza, de once á des de la tarde en los dias hábi'os y en el término di dita dias coatados desdo la publicación de esto anuncio,
Habana 3 de Julio do 1881.—El	pitan Te-
niente Fiscal, Manuel Ortiz,
Don Carlos Tró y Sánchez, Teniente de la segunda Sección del Batallón Provincial do Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo, íjn qso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas y con el fin de que presten un acto de justicia en la sumaria que filó instruida pqr el Juzgado de Relen la cual sigo ppntra el soldado de la quinfa Sección del propio Batallón, Vicente Domepech Ripoll, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Joaqnin Guzman y Mcnendez, para qne en el término de veinte ditas 4 contar desde la fecha de la publicación se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de O-Reilly número 13, primer piso seguro de que será oido en justicia.
Habana Io de Julio de 1881.—Carlos Tró.
D. Ramón Amayas y Espineira, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal Militar de la plaza de Ilolguin.
En uso do las facultados que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la pérdida de una acémila embargada á D. Fran-, cisco Rodríguez, del partido de Pedregoso, para conducir un convoy á Victoria do las Tunas, cuyo hecho ocurrió el dia 24 de Agosto de 1876, por el presente, tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo al juáisano D. Antonio Garrayaide, para que en el término de 10 dias comparezca en lá Fiscalía Militar, calle de San Diego núm. 42, ó bien'se presente á la Autoridad del punto en qtie resida, y sabido sn paradero, poderle ampliar una declaración que tiene prestada en el citado expediente; bien entendido, que de no verificarlo, se le irrogarán perjuicios de consideración.
Y para qne este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial do la Habana, Diario oficial de Santiago de Cuba, el Periquero de esta localidad y Porvenir do la villa de Gibara.
Dado en Holguin á 22 de Junio de 1881.—. Ramón A mayas.
i