bre y en el do su legitima eonsorto D? Juana Irady, solicitando la inscripción de una ñuca, ouya des-oriDcion os como sigue:—Un ingenio do olaborar azúcar titulado «Hormiguero,» comprendido eu las haciendas «Loma Alta/) y «Camarones,» en el término municipal de Camarones, componiendo un total de sesenta y seis caballerías y oincuenta y cuatro cordeles de tierra, equivalentes á ochocientas ochenta y siete hectáreas y noventa y cinco áreas, amparadas oon doscientos cuarenta y cinco pesos y dos reales de posesión, conteniendo las fabricas propias para la elaboración del azúoar.—Linda^ por el Noroeste con el camino de Cionfuegos á Santa Clara, por el Nordeste con el oamino de Camarones, por el Sudeste con el ingeuio «Vista Alegre» de D. Ramón Vergara, potreros de los «Dagames» de IX Dncato V. Bustos, «La Victoria» de D. Múreos Hernández y otro do D. Manuel G. Acovedo y por el Sudoeste con el citado ingenio «Vista Alegre» y el «Vista Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como la tinca se halla situada en las mencionadas haciendas «Loma AUa» y «Camarones» lo hago público á fin do que si ni jan comunero ó partíci-p i en las mismas so considera perjudioado oon la íusoripoion solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, sí residiere eu la isla y el da noventa si fuera de o* *l v y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del ReglameH'O paru laeje-ou jion de la Ley Hipotecaria.—Y para remitir á la Gaceta do la H iban a, libro lo presente en Cíenfae-gos ú 8 de Junio do 1881.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUISTA. SECCION.
ai UTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos del concurso de D? Mercedes y DI Oliva Alfonso de San* chez Bemtez, en que se aceptaron por la mayoría legal tle acreedores el dia trece del corriente las proposiciones <Í0 convenio siguientes y nombrándose ele entre aquellos para el exámeu de cuentas de la administración á D. Juan Pedro, D. Migu 1 Súz y D. Juan San Juan.—has Sras. Di Mercedes y Oí Oliva Alfonso, de «anche/, Beni-tez hacen á sus acreedores las proposiciones de convenio que á continuación se expresan.—Primera: Dos acreedores v las deudoras uomoran de couiuu acuerdo á la sociedad de J. Po lro y Compañía y á D. Lorenzo Sánchez y Alfonso, á la primera, depositarla de los toncios que por cualquier concepto pertenezcan al tundo, y al segundo Administrador del caudal.—Segunda: h acuitan los acreedores al Administrador para que Levante los loa dos necesarios para la refacción del lau to, los que en-trarán en poder de la sociedad depositaría.leroeia. hA Administrador hará las compras y Jos pagos se eteetua-ráu por la .-sociudad de J. Pedro y Compañía con el v.sto bueno dei Administrador.—Cuarta: lias ventas del íruto se harán por dos corredores de número nombrados uno por Ja Sociedad mencionada, y otro por el Administrador y se harán por pliegos cerrados cada vezque haya uua existencia de cien bocoyes ó su equivalente en otros embases, á ménos que ámbos convengan eu esperar á que haya mayor existencia.—Quinta: J51 Administrador v la depositaría reudiráu anualmente en los,quince primeros días del mes de Setiembre uua cuerna geueral que será revisada por tres acreedores, uno hipotecario y dos comunes dentro de los quince dias siguientes de dicho mes, y si llegare el primero de Octubre y no las hubieren aprobado ó tachado se entenderán aprobadas. Sexta: del sobrante que resultare después de pagados los gastos de refacción basta Setiembre se dejará la parte que estimen conveniente los acreedores do la eomisiou, la depositaría y el Administrador por mayoría de votos para atender á lus gastos desde esa fecha hasta el corriente de la nueva zafra á no ser que se estimare más conveniente por los ya mencionados, y en la forma repartirlo entre los acreedores.:—Sétima: La cantidad que resultare »obrante según el artículo anterior, se re partirá entre los acreeJoresen esta forma: un setenta por ciento para los hipotecarios, por érdeu de prelacion abonándose primero los capitalas y luego los tutereses vencidos cuando los tengan señalados en sus respectivas escrituras, y,un treinta por ciento para los demás acreedores á prorata, dándose por califica ios todos los créditos.— Octaya: El depositario'judicial rendirá sus cuentas al Administrador nombra lo eu este acto, el que las aprobará ó tachará.—Novena: Eu quince de Setiembre del corriente año se reunirá la comisión y presentará el Administrador un estado de los créditos, las cuentas del depositarlo judioial y gastos efectuados basta esa fecba, ¿í fin de que sirva esto uo punto de partida para las cuentas del siguiente año, siendo obligación dei Administrador, liquidur para esa fecba los créditos que ya uo lo estuvieren excepto el de los herederos de D. Jo3é Domingo Hanche» Bemtez, que está sujeto áias resultas del intestado de diebo tir.— Décima: Be incluirán en ios gastos de refacción ade más del interés que devenguen las cantidades que hubiere nocesiuadde tomar para la refacción de la flaca, la mesada alimenticia de cinco onzas en oro porcada novena parte que represente cada deudor y la suma de diez onzas mensuales para el Administrador del caudal, y la comisión de dos y medio por ciento que sobre el importe délos frutos se asigna á la Sociedad de positaria'—Undécima: El nombramiento de Administrador del caudal hecho en D. Lorenzo Sánchez y Alfonso no excluye el de un Administrador agrícola para la uireccion del cultivo de la tierra y la elaboración del fruto.—Duodécima: Al acreedor hipotecario D. Jacinto Alfonso se le abonará por mensualidades vencidas yá contar desde hoy si se aprueba el convenio, la cantidad de seis onzas oro, por cuenta de los intereses pactados e,« su escritura, y se considerará este como gtsto de refacción cubriéndoselos intereses vencidos hasta la fecha eu la forma extipulada eu el articulo sétimo.—Décima teroeru: Ilubiénduse estipulado entre los dueflos de ia finca y D. Tiburcio Linares la compra de tres y media caballerías de tierra, pertenecientes al último eu precio de seis mil pesos oro, cuyos terrenos se hallan sembrados de cufia y poseen ios primeros, sin haber abonado el precio,quedan autorizados para formalizarla escritura de compra venta y efectuar el pago dei precio á razón de dos mil pesos oro en treinta de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, y cuatro mil pesos en oro en treiu-ta de Abril de mil ochocientos ochenta y tres además los gastos que ocasione el contrato según et convenio privado que existe entre comprador y ven dedor, considerándose todo esto como gasto de refac cion.—Décima cuarta: Aprobado que sea este conve nio se notificará á los coudueños, el menor D. Gustavo Alfonso, por medio de su curador adboua D. Fermín Galvetoa y á D. Federico Van Assche, para que digan si se adhieren á lo estipulado, en cuyo caso se hice extensivo el convenio á todos los propietarios del ingenio «Santa Lugarda,» y en caso de no adherirse queda facultado el Administrador para exigirde los referidos condueños ia cuota proporcional que les corresponda en el pasivo que ingresará en ei haber de ia cueuta de Administración, exigiéndoles también la parte que les corresponda en ios gistes de refacción entregándoseles eu ia misma proporción los productos.— Décima quinta: También se considerará gasto de refacción io que importe el pago de las costas de este juicio.—Décima sexti tíi trascurridos seis años la fiuca no produjere lo suficiente para cubrir por lo ménos el cuarenta por ciento del pasivo, se procederá á ia venta del tundo para aplicar el producto al pago de los acreedores según el Orden de sus respectivos derechos.—L. J. M. Zayaa.—Antonio Arjoria.— Y para conocimiento de los acreedores no concurrentes a fin de que dentro del término de veinte dias puedan ejercitar sus acciones, se libra él presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habaua quiuce de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustín Ca-ñizaxez.	A 12
nsicTos.
Don Antonio Salcedo y Cuebas, Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber, que en la demanda de mei or cuantía establecida por D. Francisco de Paula Caballero, contra D. Adriano Muñiz y D. Rafael Moreno ile Guerra, en cobro de pesos, he dispuesto por auto de nueve de Mayo último, se emplace al expresarlo Moreno de Guerra por medio de edictos que se fijarán eu los lugares búolicos de costumbre, eu el periódico oficial de esta ciudad y eu la Gaceta de la Habaua, para que dentro de seis dias conteste dicha deiuauda, entendiéndose que ei término de seis dias empezarán á contarse á lo» treinta después de hecho el emplazamiento en la Gaceta de la Habana.—Dado en Santiago de Cuba á dos de Julio de mu ochocientos ochenta y uno.— Antonio Salcedo y Cuebas.—Luis Benitez.—Y para su publicación libro la presente en laHabaua Julio quince de 1881. José María Espino.-a*	p; 19
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beleü.
Por este mi primer edicto y ptegon, cito, llamo y emplazo, al confinado blanco Eduardo Quintero Beiaia-eourt, por otro nombre Cários López Agueira, para que \ en el término de nueve uias se pieseute en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamientos de condena, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recia y cumplida justicia fii de lo contrario se le decirrará rebelde y contumaz é incurso en las pepas de ia Ley y por bastante ios los estrados del Juzga-
do para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y uno. —Antonio Romero "forrado.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	L O 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate iral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quintana y González, hijo de D. Pedro y Di Francisca, natural de Lugo, soltero, cochero y de cuarenta y siete años, á fin dé que en el término de nueve dias se presente en la R sal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por lesione* al pardo Francisco ¡dautos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en cvso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v itemás trámites de la c*U3a.— Dado en la Habana á 13 de Julio de 18*1.—Pablo Martínez Sanz.
E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia propietario del distrito de Monsorrate.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, Humo y emplazo al moreno Mriauo, congo, como de cuarenta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias se presento en e3te J uzgado á descargarse de la culpa qne le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Ramón Troncoso; seguro que si lo luciere 1* oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, y contumaz y por bastante ios estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y I03 demás que ocurran.— Habana Julio 15 do 1831.— Aniceto de Palma.—Por man dado de su señoría, Zacarías Bresmes.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Agripina Mi rabal, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por falsedad; segura que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. -Habana y Julio 15 de mil ochocientos ochenta y uno.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Zacarías Brea mes.	E O 20 _
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Arango y Ruiz, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y uueve años de edad, hijo de Santiago y Mercedes, para que dentro de uueve dias s) presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo, por quebrantamiéut > de c unlena; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y (leñó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y Tos demás que ocurran.— Habana Julio 15 da 1381.— Aniceto de Palma.—Por manda io de s i s-ñoria, Zacarías Bresmes.	E O 2i)
Don Pablo Martínez Sanz, Juez ds primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e3te mi s-guudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo ai moreno Le opoido Monzón y Floret, hiio de Victoriano y M \tilde, natural y vecino de esta, soltero, cocinero, do veinte y seis años, á fin de que en et término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgad ) por hurto á D. Antonio Martínez; cierto y seguio de qus haciéndolo así ¿e le oirá y a 1 ministrará justicio, y eu oaso contrario se le declarar 1 rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgad) con quie 1 se entenderán las notificaciones y demts trámites do la cansí.—Dado en la Habana á 20 de Junio de 1831.—Pablo M irtinez Sauz.
E O 29
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llarnoy emplazo á D. Nicolás Valencia, uaturil de Manila y vecino de Casa Blanca, á fin de qu) en el término de nueve dias se presenta en la ciroi pública á descargarse da la culpa que le resulta on la causa queso le sigue eu este Juzgado por lesiones á D. Domingo Heuue; cierto y seguro de que ilación lolo asi se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por basstaute los estrados del Juzgado coa quien so entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en la Habana álüde Julio de 1381.—Pablo Martinez Sinz.
E O 20
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera m3taucia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Justo Hernández Cruz, hijo de D. Tomás y D.1 Francisca, natural y vecino d) esta, soltero, tabaquero, de veinte años, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel púbtica á descargarse de inculpa que ie remita en la causa que se le sigue en e3te Juzgado por lesiones á D. Ramón Cerezo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario sé lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra los del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habaua á 12 de Julio de 1831.—Pablo Martínez Sanz. S O 20 Ldo, D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar etc.
Por ei presente; cito, llamo y emplazo, al pardo José de Jesús Manes, natural dé San Antonio de losBi-ños, soltero, carpintero, de treinta y seis años, para que cou sus pruebas comparezca eu este Juzgado, sito en la calle dei Cristo número trece, ei dia veinte y tras del corriente á las once de ia mañana, para la celebración del juicio de taitas seguido contra el mismo por lesión á 1). Daniel Bombo, apercibido que de uo comparecer se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante I03 estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio catorce da mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.
E O 19
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de Belen en esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Isidro Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que eu en el término de nueve dias se presenta en la cárcel de esta Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le dec’-arará rebelde y contum iz ó iucurso eu las penas de la Ley y por bastante loi Entrados del Juzga ío para los trámites ulterior de dicho proce limietito.—Habana trece de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	E O 19
Don Francisco Nova! y Martí, Juez propietario de primera instancia de la ciudad de Jaruao y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo al penado de color Pedro Viscochoa, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa quese le sigue por quebrantamiento da condena, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y p or bastantes I03 estrados det Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dei procedimiento.—Jarueo Julio 15 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación par tres números de la Gaceta oficial com > está dispuesto, expido la presente eu Jaruao fecha ut supra.—Buenaveutura Sánchez.	E O 19
Don José Gregorio Lelon, Caballero (le la Real y distinguida Orden Española de Cárlos III y Juez de primera instancia da este partido judicial.
Por me lio del presente seguuio edicto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Oran Ja y Vatdés, natural y vecino de esta villa, casado, zapatero y da veinte y cinco años, loara que dentro da nueve días coatados desda esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le result 1 en la caii3i formada por estafuá D. José Fastrá; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebalde y c ultima iz é ineur-so en las penas de la Ley. Que así lo tengo dispuesto.— Guauajay Julio 11 de 1831.—José G. Le lou.—Por inau-dado de au señoría, Franciso > M. Gispert. E O 19 Don Antonio Romero Torrado, Juez le primara instancia del distrito de Belen etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Ensebio Arencibia, que se dice ser natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte años heredad, á hijo de Juan, para que el termino de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se lo sigue por robo, cierto y seguro qne si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las noficaciouea y demás trámites ulterioras d) la causa.— Haoana catorce de Julio da mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandad o de señoría, José María Espinosa.	E O 19
aeaaa»
tos están de manifiesto en la Escribanía para el que quiera examinarlos.—Y para anunciar el remate eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro lapre-sente.—rBejucal Julio diez y nueve de 1881.—Gaspar Barona.	R 21
Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad, del [distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de ocho dias los efectos embargados on el establecimiento de camisería y sastrería «La Elvira,» situado eu la calle del Aguila número doscientos once, tasados en la cantidad de dos mil quinientos sesenta y cinco peso3 ochenta y tres centavos eu oro, cuyo acto ha de te ter lugar en e3te Juzgado el dia nueve de Agosto próximo ve ¡idero á ias ocho de la mañana. Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Gerardo Feliciano Hevia y Farnatidaz contra D. Julio Granda y Cañedo sobre piso’.—Habana Julio diez y ocho de 1881.—Juan ValUés Pagés.—Por mandado de »useñoría, José Nicolás de Ortega.	R 21
Don Pablo Martínez Sanz, J uez de priméTa instancia dei distrito de la Catedral de esta Ciudad.,
Por el presente se auuncia al púdico haberse señalado el dia treinta del corriente, para el remate de los botes, Juana, Parque, San Anselmo, Jóven Luís, Luz y San José, surtos en éste puerto y amarrados al muelle del aparato, los cuales están retasados en diez y siete mil setenta y cuatro pesos veinte y cuttro centavos oro, debiendo tener lugar la subasta á las ocho de la mañana d)l citado dia treinta del corriente en las puertas de este Juzgado situado en ia calle de las Animas número noventa y uuo, adviniéndose que se admitirán proposiciones por uno ó por todos ios botes con el quince por ciento lie rebaja del precio de retasación, pudieado los que deseen interesarse eu la subasta enterarse en la Escribanía del actuario, de las tasaciones parciales de cada uuo. Que así lo tengo dispuesto eu los autos ejecutivos que sigue la sociedad de Martinez y Ab.tseal contra D. Manuel Gómez del Olmo, en cobro de pesos.—Habana Julio once de mil ochocientos ochenta y uuo.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	R 20
CONVOCATORIAS.
aaiSAíaá.
Por auto del Sr. Juez de primsra iastaacia de esta ciudad, proveído auta mí, eu los ojeen,i vos seguid >3 por D. Prudencio Marisoaay, contra D. Manuel Vaidéi, en cobro ejecutivo de pases, se ha señálelo el di* diez y ocho del entrante mes de Agosto á las once de la mañana, para que tonga efectoei remite de los hieues emb argados consistentes eu una casa de Caulas y tejas, situi-da en el Güiro de Bjñigal, de diez y ocho m)tros de lariro y nueve de ancho: la panadería, mostrador y armatoste con todos los demás enseres que aparecen de la tasación y un bttiar, ta pura, does cacos y cuatro o >1 ts, tasado todo eu mil seiscientos veinte y tres pasos setenta y cinco centavos oro, cuya tasaciouasí cj.h> 1)* au-
Eu las diligencias promovidas por D. Teodoro Dal court, por sí y ,en representación de su hermauo D. Agustín José del mismo apellido solicitando la cancelación de los gravámeues que aparecen en el ingenio ti tu lado «Reunión Deseada» ubicado en el cuartón de la Guanabana, partido de Santa Ana, constituidos hace .más de cuarenta años, por treinta y un mil pesos á favor de los herederos de D. Martin Gilihray, cuatro mil ochocientos cincuenta pesos al do los herederos d) D. Juan Forbes y dos mil setecientos pesos á favor de los sucesores de D. Tomás de la Guirdia, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito Sur de e3ta ciudad, que en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se couvo jue á las expresadas sucesiones de Gilibray, Forbes y Guardia, á fin de que dentro de diez dias después del último anuncio comparezcan á manifestar si los asiste alguna razón para oponerse á la cancelación indicada, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se llevará aquella á efecto.—Matanzas quince de Julio de mil ochocientos oshanta y uuo.—Nicolás Vio ligeras.	C 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Ga oetaoficial se convoque al moreno Nicolás y mulato Luis, de estatura regular, color iudio, ojos saltones, pelo lazo, faltáudole liantes de la mtuiibula superior y conocido por Marímvuía, á fin de que ss presente en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno á prestar declaración, en causa que so sigue por lesión grave al moreno Francisco Barroso, y cuyo hecho tuvo lugar la noche del veiute y nueve de Jttuio último, en la eafle de las Figuras esquina á Gloria, en circunstancias de estar este tocando un órgano. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana Julio nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Rodríguez Perez, Auxiliar.	O O 21
El Sr. D. Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario, dei distrito de Belen, ha dis puesto por antemí que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoqueá D. vlfreio Gómez Zaragoza, Ordenador General de Pagos, que fué de esta Isla eu el año de mil ochocientos setenta y ocho á fin de que comparezca eu e3te Juzgado calle de la Industria número diez y nueva á prestar declaración eu la causa formada por raai ver lacion de caudales de la Administración de Rentas de Cárdenas. Y' para sn publicación iibro la presente en la Ciudad de la Habana á trece de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Ozeguera.
C O 21
El Sr. D. Pablo -Martínez Suiz, Juez de primera ¡nstaaoii del distrito de 1* Catedral ¿la esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tro números de la Gaceta oficial, se convoque á ua ia iividuo blanco, alto, delgado, oaoeido p>r ei Mono, como de veíate y cuatro á veinte y chico años de alad, para que dentro del término de quinto di* comparezca eu cite Juzg ido para evacuar un act > justica on la causa número 335, forma ia por huno -á í). Manuel Bcegua.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pros-n te en la Habana á 13 de Julio de 13,81.— Pablo Martinez Sauz.	O O 20
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera ¡nstahetadsldistritodelaCatedr.il de esta ciudad, potante mi, ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ignacio Go uaz, ysciuo que fué de A uar gura núm)r > ssseut 1. y seis, para que dentro del término de qui nto dia comparezca eu este Juzgado pira evacuar tu acto de justicia en la causa número 354, formada contra el moreno Manuel Herrera por hurto de un reloj á D. 1)0mingo Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 9 de Julio de mil ochocieutos ochenta y uno.-Jo»é García Tejad 1.	C O 20
• El Sr. Jiisz de primara instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D Ramón Igmeio Arniu, por estafa de una iámpaia al pardo José Rivas Sandriuo, lia dispuesto que por tres nijiueros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente García, cuyas generales seiguoran para que dentro de nueve dias después del último anuncio com-parazcaeu este Juzgado áevacuar uu acto de justicia en Ja referida causa.—Habana once de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Gailetti. O O 20
Et Sr, Juez de primera instancia del distrito ds Monserrate, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Di Clara G <uz tita y D.1 María y D.‘ Teresa Prieto vecinas que ss dijo ser de la azotea de la Plaza del Vapor número cuarenta y cuitro por la calle do Dragones, á fin de que se presenten ea este Juzgado áevacuar unacto de justicia en ctusa criminal.—Habana trece de Julio de mil ochocientos ochenta y uno. Maauel.Dominguez.	C O 20
A consecuencia de la causo form \d* por muerte repentina de D. Ramón Agüero y Cortina, na dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se ofrezca dicha causa por medio deia Gaceta oficial álos parientes dedicho Agüero y Cortina, por si quieren mostrarse parteen ella. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal siete de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Gaspar Barona.
C O 29
El Sr. D. Antoaio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beieu, ha dispuesto 'por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mario Meuendez. empleado que fué de la Ordenación Geueral de Pagos, en el año ue mil ochocientos setenta y ocho, á ñu de que comparezca en ei Juzgado calle de la Industria número diez y nueva, á prestar uua declaración en ia causa formada por malversación de c aq Jales y falsificación de d >cumentos públicos y oliiiales cometidos en la Administración Económica ds Santa Otara.-Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio ocho de mil ochocientos ochenta y uuo.—Francisco Ozeguera. O O 2)
A cousanuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Damiau Riera y Acosta contra D. Fernando Anastasio de Zayas, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primara instancia dei distrit) Sur de esta ciudad, se notifique por este medio al expresado Zayas, que dentro de segundo dia después de los cinco de pu-ulicaciou del p res mee edicto, elija perito p»ra el avalúo d: ios bienes embargados, apercibido de qne si así no lo hiciere lo har i et Juzgado de oficio.—Y para su inserción eu ciuco números de la Gaceta da ia Habaua libro el presenta eu Matanzas y Julio cuatro de 1851.—Nicolás Viuagerus.	o 15
Don Joaquín U melias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se couvoea á ios acreedores del concurso ue D. Miguel Antonio Navarrete y Palomiuo, para que dentro dql término de veinte tlias presenten eu la Escribanía del actuario, los títulos justificativos de sus créditos para la correspondiente calificación de el ios bajo apercibimiento A I03 que no lo liagau de que tendrán que estar y pasar por la sentencia de graduación que se pronuncie.—Habaua Junio diez de mil ochocientos ocheuta y uno.—Joaquín Cauelias.—Por mandado de su señoría.—Alejandro Nuñez.'—Y para que tenga efecto la puoucaciou dispuesta libro la presente en la Habana Junio diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	q jp
Por auto del Sr. Juez da primera instancia del distrito Norte da esta ciudad y su jurisdicción eu los autos del concurso voluntario de D. Barapio Hernández y Rodríguez, S8 dispone, se convoque á junta general de acreedoras para el nombramiento de Siudicos, señalado á las dos de la tarda del día seis de Setiembre próximo, en la Sala de audiencia del Júzgalo, sito eu la calle de la Magdalena número trace, previniéndose á los cíta los acreedores que solo podran concurrir á ella los que hayan presentad < los do cu nautu justificativos de sus eréditos ó ios que los exhiban en ei acto.—Y para su publicación libe • el presante.—Mitanzas doce de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.— Federico Rosado.
C 19
Ei Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belen, na dispuestopor ante mí, se cito pur medio de la Gaceta oficial, á un coime de oiilar conocido por «Paja Larga,» ei cual en el mes de Agosto del año próximo pasado se hallaba colocado en el café de «La Marina,» calle de Aguacate esquina á Lamparilla,
para qne comparezca en este Juzgado, sito calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar , un .acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento iibro la presente.—Habana doee de Julio de 1881.—Antonio Romero Torrado.—José Mana Espinosa.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Fernandez, depeudieute que fué del Hotel La Navarra, para que deutro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que instruyo por estafa á D. Francisco López.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á once de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez.
Hl Sr. ü. Antonio Romero Torrado, Juez de pri mera instancia propietario del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Herrera y Paniza, Contador que fué del Tribunal de Cuentas, y al apoderado de Di Luisa Herrera y Clamarique, pensionista civil; á fifi de que comparezcan eu este Juzgado, calle de la Industria número diez y nueve, para prestar declaración eu la causa formad* por malversación de caudales públicos y falsificación de documentos por medio de libramieutos falsos expedidos coutra la Administración de Reutas de Sagua la Grande.—Y para su publicación de oficio libro ia presente.—Habana Julio cuatro de 1881.—Fr ineisoo Ozeguera.	U O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-lea, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Serapio Ortega, D. José García y L). Francisco y D. Manuel Fernandez, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito cu la calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar uu actode justicia eu causa formada por hurto de várias piezas de ropa al Sr. Marques de Cervera.—Y par* su cumplimiento libro la presente. —Habana Julio diez de 1881.—Matías Marque?.
U O 19
El Sr. Juez de primera instancia deesta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á ios parientes de D. Anselmo Eiizal-de y Alea, natural de Asturias, viudo, de cincuenta y tres años de edad, empleado y vecino que era últimamente de Güines, para que comparezca eu este Juzgado deiuro del término de diez dia3 con el fin de ofrecerle la causa que.se sigue por muerte dei mismo.—Bejucal 5 de Julio de 1881.—Angel Carbaüo.	O O 19
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen, ha dispuesto poraute mí que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Francisco Hernández de la Vega, oficial cuarto tenedor de libros que fué de la Aduana de este Puerco, á D. Fernando Rema, representante de D. José María Gonzaiez ineuor de D. Félix del propio apelliúo Director Médico que fué de la Armada y á D. Miguel Lastra y Fernandez, oficial primero que fué de la Aduaua de este puerto, para que comparezcan en este Juzga lo, calle de la Industria número diez y uueve á la ñora de las doce para prestar declaración en ta oausa formada por malversaoipu < le caudales públicos, por medio de libramientos falsos expedioos contra ia Administración de Rentas de Matanzas.—Y parasu publicación! ibro la presente.—Habaua Julio siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Ozeguera. C O 19
El Sr. I). Antonio Romero Torrado, Juez de Driine-ra instancia propietario del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Ildefonso Fernandez, aventajado que tuó de Carabineros, á D. Antonio Rodriguez U. Saturnino Uomez, D. Juan Rodríguez García, D. Domiugo García, cesante de Gracia y Justicia, D. José Ruiz Martínez, D. Manuel Jiménez, Jubilado de Hacienda, ü. Hipólito Mier, intérprete que fué de Nuevitas, p. Amonio Migúeos, oficial primero que fué de la Administración de Rputas de Cárdeuas y cuarto de iadeSanta Clara, D. Juan Braba, oficial cuarto que fué de la Administración de Rentas de Santa Clara, D. Ricardo Valdós, Colector de Rentas que fué de Guan-táuamo, D. Antonio A Insua, oficial 4? tenedor delibros que fué de la Administración de Rentas de Puerto Príncipe, D.1 iguacia Fernandez viuda de D. Francisco Cu-uijl, Di Cármen Suarez, viuda de Avmeuteros, D. Eduardo Alonso, D. Anselmo González y D. Ramón González cesante de Hacienda, D. Gabriel Unzueta, oficial primero que fué de la Administración de Aduauas, y Di Afaría Antonia Orozco, viuda de D. Juau Pinillas; para que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Industria número diez y nueve, á las doce del dia, para prestar declaración en la causa formada ¿or malversación! de caudales públicos por medio de libramientos falsos expedidos por ia Ordenación General de Pagos, coutra la Administración de Rentas de Cárdenas.—Y para su puoiieacion libro la presente.—Habana tres de J ulio de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Ozeguera.	‘	O O 19
ElSr, D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí en causa que se iustruye por muerte del asiático D. Quirino Aguiar, veciuo.de Bainoa, se convoque á los parientes mas próximos de ést), á fin de que en ei término de nueve ¿lias comparezcan á manifestar si quieren d uq nqostrarse parce en dicha causa. Y para que llegue á noticia de lo» interesados se inserta el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jarueo. Julio once de 1881.—Rafael Aguiar.	C O 19
Et Sr. Juez de primera instancia de Guiñes y en comisión especial, fia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D.1 Regina Rapp, á D. Ignacio Zaugroniz y á D. Ignacio Penique.il, á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 14 de 1881.—Matías Márquez.
C O 19
PARTE NO OFICIAL^
HABANA 21 DE JULIO DE 18S1.
*	Sun vicio saxita ¡tío.—Diariamente se administra
la vacuna y se dán consultas á cuautos las soliciten en ias Casas de Socorro de la lj- Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de A guacate n? 79; ia 31, calle del Aguila n? 47; la 4!, calle de Manrique n? 84; Ja 51, calle úe Suarez n? 99; la 61, ca » ds Estévez u? 23 y la 71, calzada de Jesús del Moute n 876.
CENTRO DE VACUNA.
Hoy mártes se admmistrará el virus vaocinal en las Alcaldías de los barrios s'guientes:
En la de Monserrate, de 9 á 10, por el Dr. Jo-
ver.
Eu ia de Tacón, de 2 á 3, por el Dr. Fignaroa. E i la R)al Casa da Beaefioencia y Matornidad de 11 á 12, por el Dr. Piá.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz.
ALMONEDA PUBLICA
DE JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO*
Dragones 73.
Por disposición dei Sr. Juez municipal de Puentes Grandes y á consecuencia de juicio verDal civil seguido por D. Mamerto Díaz Fernandez contra D. Juan Carboneil en oobro de pesos, so han de rematar en la Calzada Real de dicho pueblo, casa núm. 35, doce sacos de oarbon vejeta!, marca «Accssoria» tacados en cuarenta y ocho pesos en billetes del Banco Español, embargados al primero para cubrir la responsabilidad de sn cargo, para cuyo acto se señala el d a 22 del corriente á ias cuatro de su tarde ea ú lugar indicado.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de Monserrate, se ha de rematar el dia 23 dei corriente á las JO de sn mañana, una victoria de medio uso, á consecuencia del juicio seguido por D. Ramón Franqui,oomoapoderaiode los Sres. Bisc'ay*ro y Ca coutra D. Antonio Mazo, en cobro de pesos, cuyo remate tendrá lugar en esta venduta.
VENDUTA PUBLICA
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta veuduta el Jué/es 21 del corriente á la una del dia en la Piaz t de Armas, uoa duquesa y dos cupés, embargados por la contribución del 16 por ciento de 1879 á 1880, todo al mejor postor.
Ei Jueves 21 á las 12 del dia se rematarán en esta venduta por disposición del Sr, Jefe Económico, 400 rúalas de oajetilias do cigarros, marca “Tuyo,” tásalos en 191 pesos 37 ots. oro, correspon Jieo-103 al 2? semestre del 16 p. 3, cayo remate se hará al m)jor postor.
E! Martes 26 del corriente porórien del Sr. Jefe Económico se remataran por oeta venduta, q a-
lie Real 15, Calvario una mesa billar con sue co. respondientes bolas y tacos, tasados on oien pesos oro por la contribución del 16 por ciento del ler. semestre de 1879 al 80.
PARTE ECONOMICA.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrado? de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O so cambian por uaa casa que esté en el casco de la Ciudad ó en e1 barrio de Colon, devolviéndose la demasía-En esta Imprenta impondrán.
f	_____
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles y otros documentos interesantes al Comercio con arre, glo á las nuevas Ordenamzas de Aduanas.
VICTOR HUGO.
LOS BFRGrRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
OON UN PROLOiK) DEL AUT03,
Un tomo en 8? elegantemente imp-eso.—Véndese en al precio de $1*50 ct». oro, en el Despacho de libros do la Oaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio el pago de su importe.
OBRAS BE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y Gonzaiez, Catedrático dol Instituto deSaaIsidro.de M utrid. —Uu tomo eu 8? mayor, 3á edición.—Precio $ ii-7*5 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [cou la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo eu 8?—34 edición.—Precio $ JÍ-iSO oro.
Tratado elemental de Estadística (oon sus aplicaciones á España), por el mismo autor ea colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2* iO oro.
Véndense toda3 estas obras en el despacbo de libros de la Oaceta de la Habana.
LEY DElMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han de regir desde primero de Julio próximo. De venta en esta Imprenta.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
i	s
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SOOiaSASBS T SMPRSSAS.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
La DirecPva en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta ordinaria ge a eral, para el día 27 del corriente á las ocho de la mañana, en el edificio de la Institución, con objeto de proponer e reparto de un dividendo, de las utdi ladea outenidas en oí último semestre y trarar de los demás particulares que señala el reglamento.—Lo que se avisa por este medio á loa Sres. Accionistas, para que se sirvan asistir al acto.
Habana Julio 12 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Portee,
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dki.
Comeocio.
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado con esta fecha, repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos el veinte del actual.
Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblard.
ESPECTACULOS.
ALBISU
GRAN COMPAÑIA ECUESTRE.
LO W ANDE
Veinte y cinco notables artistas de ámbos sexos y diez y seis arrogantes caballos, perros, chivos y monos amaestrados.
Función todas las noches
LOS DOMINGOS.—MATINEE.
Imp. del gobierno y oapitamia qbnkral piqiai u