Diputación Provincial de Pinar del llio.
Secretaría.
Con vocatoria.—En cumplimiento de lo dispuesto por el G obiemo civil de la provincia, y de conformidad con lo acordado por la Comisión permanente en funciones de Diputación en ses on celebrada el dia 15 • del que cursa, se convocan aspirantes por término de un mes, á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provinc'a, para proveer por concurso y en propiedad la plaza de Secretario de esta Diputación, vacante por renuncia del que la servía y dotada con el sueldo anual de dos mil trescientos peso3, debiendo acreditar los aspirantes reunir las condiciones siguientes:
1.88	Ser español, mayor de 25 años, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, haber observado buena conducta moral y reunir las demás circunstancias que se expresan.
2.88	Ser ó haber sido Secretario de una Diputación por elección de Ip misma y haber desempeñado ese cargo con celo, inteligencia y honradez.
31 88 Haber sido dos años Secretario de Ayuntamientos de capitales de provincia, ó cuatro años á lo ménos Secretario Contador de las demás á satisfacción de la Corporación municipal y del Gobierno respectivo.
4.9	Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en el Ejército 6 Armada, dos dé ellos á lo ménos en clase de Jefe activo. f
5.88	Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración pública y dos de ellos con el sueldo mínimo de seiscientos pesos en la Península 6 mil quinientos en Ultramar.
6.80 Estar graduado en cualquier facultad y llevar por lo ménos dos años de ejercicio legal, público, notorio y bien reputado en la profesión respectiva que se haya ejercido; pero con la misma opcion, los Ldos. en jurisprudencia, tanto en derecho civil como administrativo aunque no acrediten los dos años de ejercicio.
7.9	Ser 6 haber sido dos años Contador de fondos provinciales, de rentas de cualquier clase de esta Isla sin nota desfavorable en el desempeño de su clase.
8.88	Las solicitudes documentadas que justifi-
quen los requisitos ántes citados, serán presentados por los que aspiren á dicha plaza dentro del plazo fijado por conducto del Excrno. Sr. Gobernador civil de la provincia.	.	I
Pinar del llio 17 de Setiembre de 1881.—El Secretario interino, Benito Lillo.—Vt?Bn?—El Vicepresidente de la Comisión provincial.—P. A., Pino y Diaz.	i	j
en vista de los méritos, servicios y aptitud de los aspi rail tes
Bayamo 13 de Octubre de 1881.—El Oficial 1<? Secretario interino, Carlos Yero Ortiz.—Vto. Bno. El Presidente, Mariano Castell.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Acordado por la Ilustre Corporación el abastecí miento á esta villa de aguas potables y usos generales, por empresa particular, se hace saber al público para que las personas que quieran hacer proposiciones, las presenten en esta Alcaldía ántes del dia 25 del próximo mes de Octubre, con el proyecto de las obras.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, de orden del 8r. Presidente, expido el presente.
Guantánamo á 24 de Setiembre de 1881.—El Secretario, J osé Préval.
Junta Local de Primera Enseñanza de Mayan.
Secretaría.
Vacante la plaza de Maestro de la Escuela municipal elemental completa de varones de este pueblo, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para gastos de material y ‘casa pagada por el Ilustre Ayuntamiento; se convocan aspirantes por medio del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana por el término de treinta dias contados desde su publicación; en la inteligencia; que la provisión se liará por medio de oposición, según se determina en el art. GO del Reglamento orgánico vigente, ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de ja provincia, el dia y hora que tenga á bien señalar el Excrno. Sr. Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública; por lo cual, los Sres. Profesores que deseen optar á ella, cursarán sus instancias acompañadas de los documentos necesarios á la Presidencia de esta J unta.
Mayarí 14 de Octubre de 1881.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—El Presidente, Gran.
Junta Provincial Protectora de liber tos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
D? Mercedes Yero, ósu apoderado, vecino que se dice do Guanabacoa, se preeontará en esta Seere-Dría, Sta. Lacia esquina al Calvario, dentro de 15 dias y de 7 á 12 de la mañana, para notificarlo el acuerio tomado por la Jun¡a en el expediente-promovido por dicha Sra. en solicitud de inclusión en el registro núm. 1 de su esolava Salvadora.
Y pira que llegue á conocimiento de la interesada, de or len del Excrno. S1’. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta Oficial de la Habana á los efeotos indica les.
Sanli-Jgo de Cuba Octubre 10 do 1881,—El Secretario, .José Orné y Palacios.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
I). Tomás Reneilo y /abala, vecino de esta villa cal e de Santa María núm. 51, lia ocurrido á mi autoridad por medio do instancia en súplica de que se le conceda la oportuna licencia para establecer una fragua para trabajos de herrería en la calle de C'orralfal-«o uám. 200; y estando comprendido esto en el art. 19 del Reglamento sobre establecimientos insalubres, incómodos y peligrosos; con esta fecha he tenido-per conveniente disponer se publique por término de quince dias en la Gaceta Oficial y Boletín do la provincia á fiu de que el que se considere perjudicado con el establecimiento de la fragua de referencia en el punto indicado, establezca sus reclamaciones en debida forma ante esta Alcaldía municipal, pasadÓ dicho plazo no se admitirá reclamación alguna.
Guanabacoa Octubre 17 de 1881.—Enrique Val-dés Valeuzuela.
Muy Jltre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la Mibasta de los arbitrios «Carro conductor de carnes» con el tipo de S 100(», «Derechos de matanza» con el de $*>172-50, y «Colocación de sillas en los parages públicos» con el de $30, durante el presente año económico, «l Sr. Alcalde municipal Presidente, de acuerdo cou la Tltre. Corporación, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio que dicha subasta tendrá efecto en esta Casa consistorial á las. dnce del dia 28 del actual ante la Sección primera Jel Utre. Ayuntamiento; á fin deque los que deseen hacer proposiciones presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, con sujeción á ios de condiciones que están de manifiesto eu ella
Guanabacoa Octubre 15 de 1881.—Juan Faura y Ruiz, ¿_ .
Ayuntamiento de Guamacaro.
Secretaría
No habiendo ten do efecto las subastas de los arbitrios denominados «Corral de Concejo» y «Marca de carruajes» para el año ecouómico de 1881 á 1882, este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, acordó publicar nuevamente el remate bajo los mismas condiciones de los pliegos aprobados, fijando el acto Paca el dia 10 de Noviembre próximo á las 10. de la mañana ante la Corporación.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial, de orden del Sr. Alcalde Presidente expido esta en el pueblo del Limonar á 14 de Octubre de 1881.—Juan Moreno Artifes.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en Gacetas números 220 y siguientes.
lllre. Ayuntamiento de Bayamo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos oro, se convocan aspirantes á e la para proveerla por concurso según prescriben los artículos ’8 y 119 de la Ley municipal vigente, para que los *ltte quieran optar á ella presenten ó dirijan á esta 1 residencia sus solicitudes documentadas en el térml-110 de un mes á contar desde la publicación de este ai|Uncio en la Gaceta Oficial, á fin de poder elevar la | propuesta en terna al Gobierno Civil de la provincia
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión de diez y siete del actual que eu la dtl siete del próximo mes de Noviembre se cubra la plaza de Depositario que está declarada vacante, con arreglo á las prescripciones de la Ley y á las bases propuestas por la Comisiou administrativa, se anuncia por este medio á fin de que las personas que lo deseen puedau enterarse de ellas y acudir oportunamente con sus instancias en pliego cerrado, eu las cuales se hará constar de un modo claro y preciso las condiciones de sus ofertas, fianza, etc., para que la Corporación resuelva lo couveuieute cou arreglo al artículo 156 de la Ley municipal vigente,
San Antonio de les Baños, Octubre 18 de 1881.—Francisco J. Daniel.
Bases que propone la Comisiou que suscribe
para la provisión del cargo de Depositario
municipal.
Primera.—El Depositario ha de reunir las condiciones que se requieren para el desempeño de sus cargos los empleados públicos.
Segunda.—El cargo durará tres años sin perjuicio de que el Ayuntamiento pueda hacer uso de las prescripciones del artículo 156 de la Ley municipal que rige eu la Isla.
Tercera.—El Depositario ha de cumplir todas las obligaciones que le competen por lu Ley municipal y demás disposiciones vigentes, con las responsabilidades que por omisiou ó defecto le seau imputables.
Cuarta.—Disfrutará de un uno por ciento de las cantidades que ingresen en la caja municipal, satisfecho por trimestre; y se nombrará á quien haga mejores proposiciones, afianzando su gestiou en finca rústma libre de todo gravamen á satisfacción del Ayuntamiento ó bien en dinero efectivo ó accioues del Banco Español por el 20 por 1U0 del presupuesto que rige, debieudo permanecer constantemente en depósito los valores miéntras dure la responsabilidad del Depositario, entendiéndose que la fianza podrá aumentarse si se considerarse necesario.
Quinta.—A los quince dias del nombramiento debe estar formalizada la fianza y no tomará posesión sin que satisfaga los costos de publicaciones oficiales que acredite el expediente.
Sexta.—Las atenciones materiales de la Depositaría serán de cuenta del Depositario.
San Antonio de los Baños, Octubre 14 de 1881.—José Manuel Nuñez. Joaquín María Hernández Pedro María Valdés.—Es copia.-Franeisco J. Daniel.
No se admitirán proposiciones que no vengan extendidas con estricta sujeción á dicho modelo ó que exceda el tipo de los siguientes:
Metálico.
Pesos. Cts.
po-
Papel Guarro 1? cortado, resma...........
Idem idem ltt sin cortar, idem...........
Idem idem 2!í idem, idem...............
Idem idem 1? rayado para cuentas, id.... Idem idem lí cortado para oficio doble,
resma...............................
Sobres grandes para oficios, millar......
Obleas oficio, la caja..................
Plumas acero Mallat núm. 10, caja.......
Porta-plumas largos corrientes, docera... Lápices Aguila ó Faver con goma, dna...
Papel secante blanco superior, hoja.....
Idem marquilla para estados, idem........
Goma de borrar, docena...... ...........
Idem de pegar, pomo.....................
Reglas guttapercha, una (largas)........
Idem ébano, una..........................
Tinta americana Davids ó Mainard,
raos de un litro.............
Libros de contabilidad, la mano..
Idem mandados hacer..............
Pisa-papeles......................
Hilo Taylor núm. 1, docena.............
Agujas núm. 1, papel...................
Cinta hiladillo color para atar legajos, la
pieza.............................
Punzones de acero ó leznas rectas, una con
cabo.......... ...................
Carpetas de cartón para empaquetar oficios, par..............................
Id. de id. con lomo de cuero y forradas, id. Id. de id. sin id. para empaquetar expedientes, id............................
Id. de id. con id. para id, id.........
Tinta azul para sellos, pomo...... ..
Raspadores, uno................. ......
Presillas, ca:a........................
Lacre encarnado, barra.................
5
5
4
5
5
8
1
374
061
621
311
431
871
771
761
661
78
151
35
33
361
50
13
861
	70		ce
1	25	•ko	0 1
1	50	Sk •ko	
	55		Ö
	40			
1	0U		'
	IH		
	38} Q7 V		
	60		
1	20		o
1	20	1?J	■2
1	75		£
	374		
	TU		
	50		
	m		
Acordado por este Ayuntamiento en sesión dé 17 del actual que en la del 7 del próximo mes de Noviembre se cubra la plaza de Recaudador que está declarada vacante con arreglo á las prescrincio-nes de la Lej7 y á las bases propuestas por la Comisión administrativas, se anuncia por este medio á fin de que las personas que lo deseen puedan enterarse de ellas y acudir oportunamsnte con sus instancias en pliego oerrado, eu las cuales’ se hará constar de un mouo claro y preciso las condiciones da sus otarla?, fianza, etc., para que la Corporación resuelva lo conveniente con arreglo al art. 156 de la Ley municipal vigente.
San Antonio Octubre 18 de 1881.—Francisco J. Danie*.
Bases que propone la Comisión que suscribo para la
subasta de la Recaudación municipal.
Primera. El Recaudador ha de reunir las condiciones que se requieren para el desempeño de sus cargos á los empleado- público».
Segunda. El carg> durará tres años sin perjuicio de que el Ayuntamiento pueda hasor uso de las prescripciones del art. 156 de la L)y municipal que r ge on la Isla.
Tercera. El Recaudador tendrá la ob'igacion de practicar los cobros que por el Ayuntamiento le soan confiado*, oon entera sujeción á las disposiciones vigentes, y á los ncuordos del Manicipic: hará entrega diariamente en la Depositaría do las cantidades qne recaude y enviar a cada trimestre á la Contaduría relaciones de los contribuyentes morosos para que so prooeda contra ellos por la vía ejecutiva según está mandado.
Cuarta. La recaudación se estabfecsrá en una Dopendoncia de la Casa Consistorial y estará ablenta en los dias hábiles desde las once basta las cuatro.
Quinta. Ea oad* sesión ordinaria presentará el Recaudador una relación que comprenda los contribuyentes que hayan satisfecho sus cuotas durante la semana; detallando el concepto, año y demás particulares que so crean convenientes,
Sexta. Él tipo de cobranza se señala en imite, tres por oiento de la que se efectúe pagadero por trimestre; y será Recaudador aquel que mejores pro- ¡
Las proposiciones se liarán explicando claramente el tanto por ciento de rebaja que se ofrezca hacer en el precio de todos los artículos publicados.
Rara que sea admisible una proposición es requi sito indispensable que además de la cédula personal venga acompañada de carta de pago que acredite haber depositado en la Caja Municipal la cantidad de treinta y cuatro pesos oro, cuya suma será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose la del rematador hasta el otorgamiento de la fiauza que debe prestar que será de sesenta y ocho pesos metálico.
El pliego de condiciones y demás documentos que rejirán eu la subastase encuentran de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Y para general conocimiento, expido el presenté en Ilolguin á 12 de Octubre de 1881.—Manuel Nates.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de.....cuya cédula personal
acompaña, enterado de los anuncios publicados con fecha de.....y de los requisitos y condiciones que se
exigen para el suministro de los artículos de escritorio que se necesitan para las oficinas municipales se compromete tomar á cargo dicho remate por.......(aquí se
expresará el tanto por ciento de rebaja que se ofrezca en el precio de todos los artículos publicados, acompañando la carta de abono prevenida.)
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá: “Proposición al remate del suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales.”
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Secretaría.
Autorizado este Municipio por el Excrno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la reparación del puente de madera sobre el arroyo de «Las Ciegas» situado en el camino Real que conduce de este pueblo al punto nombrado «Las Ciegas» y de allí hác a Motembo, presupuestado en la cantidad de un mil seiscientos veinte y un pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletin oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término que se señala; con la advertencia de que lian de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría y que no serán admitidas aquellas que pretendqn alterar el precio en que la obra se halla presupuestada.
San José de los llamos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt? Bn9—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Autorizado este Municipio por el Excrno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la construcción de una calzada de piedra de dos y media varas de ancho y trescientas veinte y cinco de largo con un relleno de un pié de grueso, que ha de conducir desde la esquina de la calle Real del pueblo donde está la línea férrea has'a el Cementerio general del mismo y que ha de servir para andar á pié y á caballo, presupuestada en la canti lad de novecientos setenta pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletin oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del termino que se señala; con la advertencia que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el preoio en que la obra está presupuestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt? Bno—El Alcalde Presiden-Roque del Rio.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Go-
y no debe alterarse la división del término hasta que se verifiquen aquellas operaciones; visto el cuadro do reforma que ofrece el Sr. Presidente y considerando que la3 nuevas divisiones que en el mismo presenta ofrece más .ventajas á la administración local, mayor facilidad de comunicación á los vecinos y para la emisión del voto á los electores que la divirion actual de este término, acordó por unanimidad que se reforme esta división practicándola como propone en su cuadro el Sr. Presidente; pero que lio se dé principio al expediente hasta que se verifiquen las elecciones pendientes.
Candelaria 1.® de Octubre de 1881.—Marcelino Quiñones.—Vto Bno—El Alcalde, José Meuendez.
CUADRO de reforma de la división territorial del Municipio de Candelaria, Provincia de Pinar del Rio, propuesto por el Sr. Alcdde Presidente y aprobado por el Ayuntamiento «i la sesión ordinaria de 11 de Agosto último, cuyo cuadro se publica en la Gaceta de-la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia, anunciándose además por edictos en parajes públicos de esle término, eu cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente, & contar desde la primera publicación en el segundo de dichos periódicos.
Barrios.
LIMITES.
Pueblo.
(La población y sus alrededores, I con la finca de D. José Garoía, j la de Erbitey Pestaña, tenlen-' j do por límites al Oeste el rio «Santo Domingo» entrando lu ( finca de ü. Remigio Perez.
j Desde el callejón de «Larraza-
ILgistro de la Propiedad de Irinidad.
D. José Francisco llamos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad do esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que mo ha presentado D. Pedro Autouio Izuaga, da este vecindario, casado, mayor de edad y hacendado, para que se le inscriban cien caballerías de tierra poco más ó ménos que tiene acotadas dentro de', úrea de la hacienda comunera «El Aguacate» lindando dicho terreno acotado con los quo bajo el mismo concepto poseen los coopartícipes Don Manuel Rodriguez, D. Juan Bautista de'la Era, Don Francisco Rodriguez y D. Felipe Maria Dominguez y en el cual terreno so-encuentra situado el potrero «La Ceiba» con un s;tio do cafetos auexo con casa abierta y hace más de cinco años dedicado á la agricultura, hago saber por el presente á los partícipes de dicha hacienda «Aguacate» situada en el barrio de Cabagan para que dentro del tenuiuo de treinta dias á contar desde la fecha de la convocatoria, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente on caso de oposición.
Trinidad 12 de Setiembre de 1881.—José Francisco Ramos.
	QUISTA «UCCIO*.	•	
	Bmps os.		■*—C
Rayate.
I
Don Daniel Calleja ó Isasi, Juez ile primera iustmma de esta villa y su punido judicial etc.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo 4D* P ‘ “‘T-*”“	Teresa, D. José Jorge, Di Catalina, D. Manuel, Di Do-
bal» hssU el camino del «Po- ,oreSl D. Rafael, Di María del Rosario. Di Mi de Jas 7.o de la Virgen» con segrega- ¡\[ereedes Perez y Abreu, y la sucesión de Di María do cion de las tincas de D. José la8 Nieves Perez y Abreu ó su representante legal como
García y la de Erbite y Pes- herederos de Di María Josefa Abreu y Ruiz, viuda de
tana puestas al pueblo y on- n i»»-..-r ...............*— ■ ,	■	’
t raudo eu este barrio el asiento de «Candelaria.»
(Comprende las haciendas de Puerto-Rico...-j «Rerreudo,» «Jejenes» y toda (. la parte Sur.
f Desde el rio «Santo Domingo»
O. José Perez Laza, natural de Santiago y vecino quo ! fué del término Municipal do Corral-Falso, para que i comparezca eu el Juzgado dentro del ténniuodu treinta dias á contar desde la fecha del presente edicto á hacerse paKe eu la testamentarla de su señora madre la expresada Di María Josefa Abreu promovida por el Pro-j curador D. Pelayd Villauueva a nombre de la heredera ! | ,»‘ María de los Angeles, 1 erez y Abreu. Y paru su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta
L
veliina» entrndole esta finca y Bueña-Vista.»
r r
San Juan Barraucones
Al Sur con Bayate y el pueblo de j y al Norte el callejón de Be-
L
tancourt entrándole la finca Fabré.
San Jinn del f ^or ®ur con ®an Juan de Ba-Nm-t» i rraucones y por el Oeste con
<»•»•«••• I	jVriru.f'iolAü
Mira-Cielos.
I Mira-Cielos.
Toma todo el rio Bsyale, por el
triándole Ginebra y la finca de «Nene Castaño.»
I-
i
j los «Baños» y toma las fincas Lomas........j de “Echazarreta”
_________ -w •>« v/acuiit
| ai de «Rio Hondo» dividido'al i 0gc¡Ri de ía Habana he dispuesto la formación del pre-Rio-Houdo.... j Norte por el camino de «Cía- j Bent© edicto en Colon Octubre catorce de mil ochooleu-
'	to3 0cheutu y uuo.—Guillermo Eseobedo,—Daniel Ca-
D. Joaquín C.mellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Agustín Fernandez, vecino del poblado do San Nicolás, eu Güines, propietario, de estatura alta, grueso, como de cincuenta años y de barba cerrada, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente eu la Cárcel publicado esta clu-qdad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto do dos muías y un caballo á D. Juan Baez y D. Francisco Alonso. Si así lo hiciere se lo Este con el camino de «*Gine- ¡ oirá y administrará justicia y do lo contrario so lo delira» directo á las Lomas» en- ¡ clarará rebelde y contumaz y por bastanto los estrados
->■'1 del Juzgado, donde so le harán las notificaciones y demás tramites que ocurran.—Habana Octubre 11 do íssí.—Joaquín Gandías.—Por mandado de 8. Srta.— r Linda cou «Carambola» desde | iJ(io. J. Ramón Fortunar rero.	K G -*
1	Dmi Augusto Martínez Ayala, Juez municipal dtl «lis-
y la “Do-| tnto del Cerro de esta ciudad.
, i n	por el presente cito, llamo y emplazo, al moreno
i Sixto Veuto, de condición libre, natural de Africa, sol-r \\ Sur con “Rio Hondo;” por I tero, de treinta años, decampo, vecino que fué de la ea-I el Este con el camino Real lie de San Garlos número diez y seis y cuyo actual pa-I lm-ta el “Salto; y por el Ñor- raderose ignora, para que el día veinte y ocho dtl quo
Carambola....\	,, „i .» aplumas” y las ¡ cursa á las doce en punto comparezca en este Juzgado
---	" calle de la Habana número euureutt y tres á celebrar
acto verbal en el juicio do faltas seguido por lesión» s; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y ad-min strará justicia y caso contrario so leMoclart» rá rebelde corriéndole los trámites »pie ocurran on los exirados del Juzgado.—Dado en la Habana á trece de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Augusto Martii ez Ayala. —Dionisio M. Rosaio, Secretario.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana á troce de Octubre do mil ochocientos ochenta y uno.— Martínez Ayala.—Dionisio M. Rossié, Secretario.
E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, i lamo y I emplazo á D. Manuel Ardubiu, cuyas generales se ¡gn<>-I rail, para que dentó de nueve dias se presente en este J uzgadoá descargarse de la culpa quo le resilla en causa que este sigue, por tentativa do robo y lesiones á i>. Manuel Novaro; cierto y seguro deque si usí lo hace se le oirá y administrará justicia y donoso le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley.— Habana 13 de Octubre de 1881.—lt iinou María Aráiztc-gui.—Por su mandado.—J. Miguel Ñuño. E O 21 ■'—i Pablo Martínez Sauz, juoz de pnmora Instancia propietario del distrito do ia Catedral de esla ciudad. Por este mi primer edicto y pregón urdí nano, cito,
te, el “Alto de fincas de Manuel Mató y Josó Fuerte.
f Comprende á“San José,” "La-j bori,” “Macuraní,” “San Car-
Frías ......j los,” camino de ios “Baños”
i y por el Este hasta el rio Ba-l yate.
I
Candelaria 20 de Setiembre de ISSI.—El Secretario, Ciprian Valdés.—Vt?Bn?—El Alcalde Presidente, José Menehdez.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Luo. D. Carlos Caballero y Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y sus dos partidos judi cialee.
Hago saber: Que en primero de Octubre del corriente, ha sido presentada una solicitud y relación firmada el 27 de Setiembre de este año por D. Melchor y D. José Eugenio Berna! y Varona, vecinos de esta ciu- I Dou Pablo dad y por D. Joaquín y D. Bernabé Sánchez Adan ve-! cinos do Nuevitas, solicitando la inscripción de la venta y sociedad que han convenido en una finca rústica, cuya descripción es como sigue: ingenio central de elaborar azúcar, nombrado «Congreso,» situado eu el Hato Camajan correspondiente at término municipal de Nuevitas, lindante por el Norte con terrenos del corral llamado Yaguajay, por el Este cou el sitio «Corojo» de los herederos del Ldo. D. Cayetano Pichardo, en el mismo Hato do Camajan y con terrenos también del Hato Yaguajay, por el Oeste oon la finca «La Giralda» de ¿fe Eulalia Bernal y con el destruido ingenio «Santa Ana» de los herederos de D. Federico de Varona, y f.or el »Sur cou terreuos del fundo Bayatabo.
Tiene de extensión superficial cincuenta y ocho y un
IIP	.. - .Jbcargurse »lo Incul-
pa que le resulta en la causa quu so le sigue por d .fraudo ai Tesoro, cierto y seguro »lo <jue Unciéndolo así s# le oirá y administrará justicia y on caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por oastinite lo» estrados del Juzgado cou (juleu so entenderán ios trámites posteriores del juicio.—-ií diana ó Octubre de ls81.— Pablo Martiuei 8anz.— Jesús Rodríguez.	E O 22
Dou Pablo Martínez Sunz, Juez de primera iustuucia propietario dol distrito do la Gatedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo a D. Nicolás Vareta, de estatura regu-
i  c —— -	» • •
poeiciones liagi, afianzando su gsstion en tinca rús-jbernador Civil de esta Provincia para proceder á la tica libre de todo gravamen á satisfacción del Ayun-jcomposición del puente de madera sobre el arroyo de-
...	...... .. í.... . —	-r * ‘	—	.....--- ------- - .1., IT., I.oi»i,a,lA an al aamitín mía nan^rlaa
tamiento ó b:eñ eu dinero efectivo ó acciones del Banco Español por el veinte por ciento dei presupuesto quo rige, debiendo permanecer constantemente en depósito lo« valores miónfa» dure la responsabilidad del Recaudador; entendiéndose que la lianza podrá aumentarse si se considera necesario.
Sétima, Adjudicada que sea la Recaudación, no se dará posesión si Recaudador sin que haya formalizado su fianza—lo que efectuará dentro do los quince días siguien'es á aquel en que se lo comunique—y sin quo haya satisfecho los costos di publicación» s ofioiales que acradite el expediente.
Octava. El Ayuntamiento costeará la i npre-sion de los libros talonarios de recibos; pero los dv-má* gastos que haga el Recaudador para activar la cobranza serán de su cuenta exclusiva.
8an Antonio de los Baños Octubre 14 do 1881. —José Manuel Nuñez.—Joaquin María Hernández. —Pedro Maria Valdés—Es copia, Francisco J. Daniel.
Ilustre Ayuntamiento de Ilólyuin. Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para rematar por el término de siete meses, contados desde 1? de Diciembre del corriente año hasta el 30 de Junio de 1882, el suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de ia Provincia, periódico local y cedulones, durante el término de 30 dias á contar desde la fecha de este anuncio.
Las proposiciones, extendidas en papel del sello Ileon arreglo al modelo inserto á continuación, se presentarán en p iegos cerrados á esta Presidencia á las 12 del dia 11 de Noviembre próximo en que tendrá lugar el acto de la subasta, cuyos pliegos se reci biráu hasta media hora después de la señalada.
nominado «Fabio» situado en el camino que conduce de este pueblo al de la Macagua presupuestado en la cantidad de novecientos siete pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletin oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, lo verifiquen dentro del término que se señala; con la advertencia que han de ser cou sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en que la obra se halla presupuestada.
San José de los Ramos Octubre ll de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt9 Bn?—El Alcalde Presidente, Roque del Rio. •
D.
Rustre Ayuntamiento de Candelaria.
Secretario interino de este
Marcelino Quiñones,
Ayuntamiento.
Certifico: Que en el acta de lasesiou ordinaria celebrada por este Ayuntamiento el 11 de Agosto próximo pasado, entre otros contiene el particular siguiente: El Sr. Presidente dijo: que la división territorial de este término no respondía á Ins condiciones r necesidades de la localidad, y por lo tauto creía conveniente reformarla reduciendo á diez las trece Alcaldías de barrio que hoy existen dividiéndolas en dos distritos y estableciendo un Colegio Electoral en uno de ellos y dos en el otro, por corresponder tres Colegios á este Municipio: que por si el Ayuntamiento tenía por conveniente aceptarla, presentaba un cuadro de dicha reforma en que se expresan los límites de cada uno de los diez barrios y I03 de los dos distritos y tres Colegios Electorales.
El Ayuntamiento, considerando que desde que se hizo la última división del Término liau pasado más de dos años, y que verificadas ya las elecciones de Concejales en el mes de Mayo último, están próximas á realizarse las de Diputados Provinciales y á Córtcs y la de Senadores, y por consiguiente nos hallamos den Uro de los tres meses que preceden á dichas elecciones
„	-	----vosiimm
tercio ptool <1« !»»»». compucto <i. treinta 7 cinc, ¡
quo adquirieron los dos primeros por compra a sus I ^ & tía de quo en mí Lónoluo de nueve »lia« contado* hermanos D. Alfredo y D. Fernando Bernal y Varo- , desde la lecha mu presento en la cárcel pública * de«cur-na y de veinte y tres y un tercio que se adjudicaron i garse de la culpa que lo resulta eu ía Causa que se lo til-dichos D. Melchor y i>. José Eugenio en la división de j Slie P°r defmudaeion a la llajidoda, clert«> y seguro de m’madre DÍCÍrm/n .le Varen.',». „T¡valen aproai-;
niadameute á veinte y ocho caballeiias de tierras en bastante los estrados<M Juzgado, con quien se tnten-cultivo de caña donde está situado el expresado inge- ; deráu ios trámites posteriores «leí juicio.—Habana 12 nic «Congreso» las que quedaráu precisadas lo mismo de Octubre ue 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Bernatdi-oue las hectáreas que las correspondan y sus linderos 1 110 Juárez.	,	, E O 22
que iH	i	'	,, ,_____ ¡ Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de nrimera ins-
definitivos cuando se realice la subdivisión del expre- taucia del distrito de Guadalupe.
ado Hato Camajan.	Foreste mi tercero y último eaioto y pregón, cito
Y como dicho ingenio central «Congreso» se halla n»m<.»»n	»»..»»*	* ■
„	— ------- y pregón, w«.,
a llamo y emplazo áD. Pedro Valúe», Al-ogado, cuyas de-situado eu el mencionado Hato Camajan, lo lingo pú- i más geuera»es se ignoran, puraque dentro de los nueve
fe» * *■ * »«•.•* •*»	‘ »««i; « I
mismo se consideia perjudicado cou la inscripción soli causa que ee le sigue por estala á 1 >. José Gitasi citada, ocurra á usar de su derecho dentro del término 81 ayi m hiciere se le oirá y
de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de esta ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. ,120 del Reglamento para ¡a ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, librr el presente.
Puerto Príncipe 1<? de Octubre de 1881.—Licenciado Carlos Caballero.
D.
laseh,. pues administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las j penas de la Ley.—Habana Octubre 15 de ls>Sl.—Aráizte-I legui.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño, tí O 22 I Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa ele,
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y | emplazo al moreno Manuel Estevez, vecino que fué da i esta villa, y cuyas generales se ignoran, para que en el ! término de nueve mas contados desde la fecha y después ; del último anuncio se presente en 1« cáreei do esta villa j a descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa quo ! se le sigue por hurto do uu reloj a D. Norberto Rivero, ¡cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y | administrará justicia y do uó se lo declarará roboldo y . _j«r icontumazéincursoeniaspenasdelaLeyyporbastau-
José Gregorio Verdsguer y Kiernao, Registrador led los osirados del Juzgado para las notificaciones y iljla Propiedad dal paniio judicial do Cieu- ; ,jenuiB »aunies del procedimiento.—Guanabacoa Oetu-,.	r	bro 17 de J8SI,—Y pura su publicación por lu Gaceta
Hwo aahar quo ol dia 23 del corriente mo han ¡ oficial expido el presente en ia propia foclm -Berual.-jrltgo suoar. quu o» a	-	• Por mandado de 8. bnu., francisco W. Aruteugol.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Lino Montaivos y Rodríguez, vecino de esta Ciudad, solicitando la iuocnpcion do una tinca rústica, coya descripción es como sigue: un ingenio de e aborar azúcar titulado «Audrcuu,» ubicaio en el término municipal do Cruces, en la hacienda denominada «Las Cruces,» comprendiendo un total de cincuenta y seis caballerías de tierra, equivalentes a setecientas cincuenta y una hectáreas, cinoueuta y tres ároas y doce ceotiáreas, oontenioudo las táuricas necesarias en esta clase de fineas para la ombo-racion del azúcar: linda por e] Norte, con e) camino quo cou luce desdo el poblado de «Cruces» al de «Mal Tiempo;» por el Sur, con el ingenio «Rioju» de la sucesión ue D. PeJro A. Graud; por ol Este, cou ol in geni») «Divertido,» de D. Leandro Junco y ol potrero «Los Pinos,» de D. J. Pedraza; y por el Oíste, con el ingenio «Audulutítt,» do D. José Zinoloiii y con parto dol ya moueionado «Kioja.»
V como dicha finca so halla situada on la mencionada hacionda «Las Cruces», lo hago público, a iiu do que si algún comunero ó participo on la misma, se considera perjudicado con aicha inscripción, ocurra a usar do su derecho dentro Ucl término de treinta dias si residiere eu la Is'a, y el de noventa .-i fuera do ella ó careciese da representación, on la
forma prevenida en la r. gla 5.88 del- artículo 120 ,	.	- -------------
del Reglamento, para U ejecución do la Lay Hipo- ‘fl*
tocaría. \ para su inserción en la Gaceta de la1— ■■	mas se presen te i
E O —
Don Juan Valdés Pagés, Juczde primara instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Foreste mi temar edicto, cito, Hamo y emplazo, á D. Manuel Perez, cuyas generales se ignoran, puraque (leal ro de nueve dias se presoule eu la Reai cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie signo por hurto, cierto y seguro quesiasí lo hiciere se lo administrará justicia y tic no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «leí J uzgado para ios trámites queocurrau.—Hubaua Octubre diez y siete de mil oeliocleulos ochenta y uno.— Juan Valdés Pagó».—Por su mandado, José Nicolás <it» Ortega.	E O 22
2« n Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Masillo ó sea D. Rafael González Medina, natural de Regla, soltero y do d¡«-z y Hele años,, para que dentro de nuevo »lias se presente cu el.) uzgado a un aolo de justicia en la causa quo se le sigue t> u- robo de animales á D. Luis 8aluzar; cierto y seguro de quo »1 asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebenle y e.,mutua/, é iucurso eu las i»euas de la Ley.—Habana Octubre 17 d». 18S1.— Juan Valdés Pagés.—Por su inundado, José Mrcolás de Ortega.	E O 22
Dou Gumersindo G. Solí», Juez do primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente*segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rauron Roca Mayol, natural de liarceioua, vecino
(re edad, a
_____preseureeuoi ouart» i
“España” de eslu villa á descargarse de lu culpa que
Habana, libro :a prosute on Cienfuegos a 23 de ■ resulta eu la causa que eu oslo Juzgado se lo instruye por ¡setiembre do 1881.—José G. Verdoguur y K oruan. : hurlo de uu caballo de D, Javier Perez Calero y oiro ug