
«Atti
TM ru» «mm nana
QUITTA SECCION.
Juzgado Municipal de Guadalupe.
4. ° Distrito.
El Juzgado Municipal de Guadalupe 9e ha trasladado A la calle de S ru Ignacio núm. 44.—Habana, Agosto i» de 1831.—El Sea-.-.tirio, Luis Felipe de Torres.
A 0X0 S.
En los autos abintestado de la morena Cesáre Palla-<iue cursa en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante el Escribano Sr. D. I rancisco \\ . Armen»).1', se ha servido su Sría. disponer que en tres nú-neros consecutivos de lá Gaceta y Boletín ohcial de la Provincia, se haga saber al público que en virtud de haber sido declarado heredero de la referida Cesárea su hermano José de la Paz Pallaréi, tiene este solicitado la eatrega de la suma dé setenta y sois pesos cincuenta centavos en oro que existen depositados en la Caja de Ahorros, desde el dos de enero del año de mil ochocientos cincuenta y cuatro, á nombre deNazárea Pallaró3, á hn de que las personas que se crean con derecho á dicho depósito 3e presenten dentro de tercero día A hacer valer el que les asista, bajo apercibimiento de que trascurrido el término Ajado sin haberse establecido en este Juzgado reclamación alguna, se dispondrá la entrega de la cantidad ya referida y sus intereses.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta en Ambos periódicos oñciales, libróla presente. -Guanabacoa veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y una.—Angel Ruiz, auxiliar.	A O 26
amoToB.
Ldo. D. Juan de Meló, Segundo suplente del Juzgado de Paz y Juez de primera instancia .en eñe, asunto; Por el presente se llama y emplaza á DI Paulina Alfonso de Mestre, cuyo domicilio v residencia se ignora para que dentro del"término de treinta dias improroga-bie comparezca en este Juzgado y por la Eserioaufa del actuario á contestar la demaudaque contra ella ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos, el L io. D. Gerónimo Bisbal y Ueiabert de este vecindario en cobro de 1268 pesos 97 centavos, procedentes de asistencia y visitas mé licas en la dotación del potrero «El Mogote» y de la cual se le ha conferido traslado por auto del dia 21 de Mayo último. Si asi lo hace se le oirá eu Justicia, y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los Estrados de este Juzgado como previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación libro el presente •n Sagua la Grande á 4 de Agosto de 1331.— Juan de Meló.—Por su maudado, Avelitio Betancourt.	E 29
Don Gumersindo González Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Matías Galludo, natural y vecino de Vereda Sueva, soltero, de veinte años de edad, labrador, para que en el término de nueve dias contad» desde la fecha, se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de un chivo de D. Angel de la Hoz, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz y seguirá lacausaen su rebeldía.—San Antonio'Agosto 17 de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial libro el nresente.—San Antonio, Agosto 17 de 1831.—Antonio de Porto.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primara instancia del distrito del Mouserrate en esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplzo al moreno Claudio García Estrada, de estatura alta, delgado, y cuyas demás generales se ignoiau, para quedentro de nueve dias se presante preso en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por hurto de un reloj A D. Daniel Mosooso, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é lacurso en las penas de la Ley.—Habana Agosto 24 de 1831.—Auiceto de Palma.—Por mandato de tí. Sría.—Manuel Dominguaz.
E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Mariano Rulz, como de sesenta años, repartidor de cantinas y sin otras generales, para que se presente en este Juzgado Reina 43 O en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa oriminal que al mismo se le mstruye por estafa de una oama de hierro*—-Habana 23 de Agosto de 1881.— Aniceto de Palma.—Por su mandado.—Manuel Domínguez.	E O 98
D. Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins taneia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Alejo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias ss presente preso en la oárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ptendas, á D. Gonzalo Hernández, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrallo se le declarará rebelde y contumiz é lncurso en las penas de la Ley.—Habaua Agosto 25 de 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Mauuel Domínguez.	E O 29
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, al jóven blauco expendedor de leche, que á las once de ia mañana del día ocho del corriente mes yen lacalle de Vives, pegó con un látigo al pardo menor, Severino Quillen, hijo de la parda Florencia Gómez 6 Corrales, para que comparezca en este Juzgado el dia nueve del entrante mes de Setiembre á las once de la mañaua, al acto verbal correspondiente.—Habaua 25 ds Agosto de 1881.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la Cruz Perez, Secretario.	E O 29
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Justo Hernández Cruz, hijo de D. Tomás y D? Fraucisca, natural y vecino de esta, soltero, de veinte años, á fin de que en el término de nueve dias se pre-seute eu la oárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta un la causa que por lesiones so le sigue en este Juzgado, cierto y seguro que haciéndolo asi. se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juz-
Sado para la notificaciones y trámites de la causa.—Da-o eu la Habana, veinte y <Í03 de Agosto do mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Frau-clsco de Castro.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hipólito Mata, natural de Madrid, como de diez y siete á diez y ocho años de edad, estatura regular, delgado, despejado de freute y abultado de ojo3. para que en el término de nueva días se presente en el Juzgado, calle de ia R3ina número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa de veinte y cinco pesos en billetes á D. José Lara, pues de hacerlo se le 'oirá y administrará justicia, y de no le
£ arará el perjuicio que haya lugar y las diligencias que aya que practicársele hasta definitiva, se le harán en los estrados del Juzgado —Habana 24 de Agosto de 1381. —Anicetode Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 25
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á O. Antonio Rodríguez, natural y vecino de esta, como de veinte á veinticinco años, tabaquero, de estatura baja, gordito, trigueño, de pelo y bigote castalios, picarazado de viruelas, le falta un dienta en la encía superior y viste eu mangas de camisa, pantuflas de alfombra, sombrero de castor aplomado con cinta auoha; para que dentro de nueve dias Contados desde la última publlcaoion se presente en este Juzgado, calle de ia Lamparilla número veinte y dos, á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por estafa. Si así lo hiciere se le oirá y a Iministrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Habaua Agosto 1S de 1881.—Joaquin Cauellas.—Por su mandado.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 27
Don Joauuin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito áel Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto cito, Hamo y emplazo á D. Agustin Fernandez, vecino del poblado do tíau Nicolás, en Güines, propietario, de estatura alta, grueso, como de cincuenta años y de barba cerrada, para que dentro de nueve dias contados desde la última
Sublicacion se presente en la Cárcel de esta ciudad á encargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos muías y un caballo á D. Juan Baez y u. Francisco Alonso, tí, así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz v por bastantes los Estrados dei Juzgado, don Je se le harán lis notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hub ina Agosto 22 de l»bl.— Joaquin Oanellas.—Por maudado de 8. Sría.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 27
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo a D. Saturnino Arévulo y Perez,quese dice ser natural de Asturias, soiteio, barbero y de veinte año« de eda I, para que eu el término de nueve dias se presente en la Oárcel de esta ciudad á descargarse de la eulp. que le resulta en la causa que en este Juzgado so ie sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie tulqH&liUaiA recta y cumplida justicia y de lo contrario
se le declarará rebelde y contumáz inoursá en las penas de D Ley y par bastantes los E,irados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana 23 de Agosto de 1-81.—Antonio Romero Torrado.— Por mandado de 8. SMa.—Joéé M? Espinoca. E O 27 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Arteche, cuyas generales se ignoran, y ejecutor de apremios que filé, para qué dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la cuisa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bast mtes los Estra los del luzgud >.—Habana Agosto 20 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—P->r mandado de S. Sría. — J. Miguel Ñuño.	E O 27
Don Antouio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por este mi primer e tieto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Eiizigareti, conocido por Pancho Oneñon, cuyas generales se ignoran, p ira que en el término de nueve dias se presente eu la C ireel de e9ta ciudad á íleo irgsrse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado eo le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, ss le declarará rebelde y contumáz, incurso eu las psuas de la Lsy y por bastantes los Estrados del Juzgado mira los trámites ulteriores de dicho procedimiento,—Habana 23 de Ag03 to de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría.—José María Espinosa.	E O 27
Don Antonio Romero Turrado, Juez de primara instau-oia del distrito de Belen etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al inoreuo Rufiuo Rivero, cuyas generales se ignoran, pereque es de estatura baja, delgado y vecino de la calle de Barreto eu Guanabacoa, para que en el tériniuo de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuitaen la oausaque se le sigas en unión de la de sudase Dolores Rivero por estafa de várias piezas de ropa á D. Juan Cardó; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en l is panai de lu Ley, dándose ppr bastante los éitrado3 dei Júzgalo para las notificaciones y de nás trámites uue ocurran..—Habana Agosto 19 de 1881.— Antouio Romero Tórralo.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 27
Don Auíoto ds Palma y L ijau, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Abella y Martínez, hijo de José y de Ana, natural de la Habana, soltero, mecánico, de veinte y tres años de edad, pira que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esia ciudad, á descargarse de la culpa que le res ulta en la causa que instruyo por quebrantamiento de condena, seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dictan trámite y los demás que ocurran.— Haoana y Agosto 20 de 1881.- Ani eeto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 2/
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Daniel Ríos y Uuiz, natural da Guauubaoo.t, soltero y herrero, para queso presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré justicia y de nó lo dec oraré reoeidey c >n-oumuz é iucurso en las penas de la Ley y por bastan tes ■ os estrados del Juzgado.—Habana Ag esto 23 d i 1331.— Joaquin Canellas.—Por su mandato, Mateo G. Alvurez.
E O 27
Don Ramón María de 'Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo, á D. Enrique Ccielú, emplead > que fué de la Administración Económica, para que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado á d«s cargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de homicidio de D. Jesús Rodríguez, seguro, que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se te declarará reb lde y contumaz é maurso en las penas de tu Lsy.—Habana 20 de Agosto de 1381.—Ramón María Aráiztegui.—J. Miguel Ñuño.	E O 26
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María de esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto, cito Hamo y emplazo á los que se consi doren con derecho á lo herencia de D. tíimon Deporta, natural de San Juan de Filgueras eu la Coruña, de 4L años de eda!, hijo de D. Bartolomé y D? María, casado con DI Josefa tíaavedra, vecino de esta ciudad calle de Egido número 105, falleció en 1? de Agosto último, sin testar para que dentro del término de 60 dias del último anuncio se presenten en el Júzga lo á deducir el derecho do que se orean asistidos. Que así lo tengo mandado en los autós intestados del ultramarino D. Simón Duporta.—Habana y Agosto 13 de 1881. — Rafael Nacarino Brabo.—Por maudado de tí. 8., Juan Andreu,	E O 26
pueblo de Villafranca del Vierzo, provincia de Leon Cura Pàrroco interino de San Atanasio del Gupey
3suaaatii.THa,
Don Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al pública Haberse puesto en subasta por término de veinte dias, uu Ingenio nombrado «Intrépido,» situado en el partida de Oorral-Fals >, término Municipal de N ivajas, jurisdicción de Colon, cuya finca se compone de 57 caballerías y cordeles de tierra; y con todas sus anexidades, dotaciones y fábrioas ha sido justipreciado en la cantidad de 381,187 pesas 62 centavos oro, estando señ alado su remate para el dia 23 le Setiembre próximo, á las nueve de la mañana eu los Estrados del Juzgado, sito calle dí las Animas núm. 91; a ivirtiendo que no su admitirá oferta que no cubra lis dos terceras partes del justiprecio: Qus a-í lo teugo dispuesto en I03 autos seguidos por D. Juan A. López como cesionario de D. Felipe Herrad contra el 8r. D. Migu-de Cárdenas y Chaves. Márquez de tí. Miguel en cobro de pesos.— Habana, Agosto 25 de 1881.—Pablo Martínez tíanz.—Por mandado de tí. Srla.—Bernardino Suarez.—Y para su inserción ea la Gaceta ofi ial libro la presente en la Habana en su fecha.—Bernardino Su irez
R 27
Dr. D. Ignacio Angulo, Juez Municipal del distrito Sur de esta ciudad y en funciones del de primera instan cía de la misma.
En virtud del presente, se hace saber al público haberse señalado el diez y seis de Setiembre próxi no á las do.de su mañana en el J uzgado, sito en la callo de Matanzas número tres, para el remate del ingenio «Congreso» de la propiedad de los Sres. Pella y Caso, advirtiéndoie qu no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo ni tampoco ajuelias que no cubran di contada el crédito, los intereses vencidos y que se venían y las costas causadas ó por lo menos, la contenta dei ejecutante, ascendiendo el valor de dicha finca, según tasación pericial á ciento once mil ciento cuarenta pe so3 setenta y siete centavos eu oro.—Que así lo ha dispuesto en los autos ejecutivos promoví los por D. P mi no tíamperú, como sucesor de Sumperú y Compañía ‘•outra ,D. Juan Bautista Aróstegui, jomo d-posicario judicial de los bienes dei coucurso de Pc.la y Caso.—Y para su publicación eu la Garepa oficial de ia Provincia lie la Habana libro el presente, en fiatauzas á diez y uuevede Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Ignacio Angulo.—J. Florencio Betanc nirt.
R 26
Guaracabulla, en donde falleció el dia 31 de Agosto de 1874, se lia servido disponer se convoque á D. Joaquin y Di Manuela Valle v Lago hermanos y herederos de dicho difunto, pira que en el término de cuatro meses comparezcan en su Juzgado á hacerse cargo de la H-reu-ciaapercibidos de que trascurrido el referido término sin haber comparecido se entenderá que la renuncia y procederá lo demás que haya lugar. Los bienes declarada por expresado difunto, consisten en setecientos peso3 en oro que tenia depositados en poder del Sr, D. José Martínez Kortuu y varias cuentas peudientes, dos caballos, un reloj y unaleoutiuo de oro y la ropa de su uso particular.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana como está mandado, libro el presente en Remedios á 18 de Agosto de 1831.—Juan Soler.	O 27
Ei Sr. Juez .le primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel Vaurice, natural de Inglaterra, del comercio y vecino de ia Habana, para evacuar un acto de justicia en la causa que eu este Juzgado se sigue por sustracción de varios efectos y maquinarias del ingenio Caridad.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.— Güines y Agosto 22 de 1881.—L. Juan Bautista Díaz.
O 27
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite á las personas que se consideren con derecho á varias guanábanas pequeñas que fueron sustraídas del Mercado de Cristina en la madrugada dei dia 16 del corriente para que comparezcan en dicho Tuzgado, sito calle de ia Industria número diez y nueve á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.
.—Y pura su publicación libro la presente.—Habana 23 de Agodo de 1881.—José María Espinosa. (J O 29 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á dos personas del conocimiento dei moreno Cláudio García Estrada; á fin de que comparezcan en el Juzgado Reina núm ro 48, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habaua y Agosto 25 de 1831.—Mauuel Domínguez.
C O 29
EISr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí ha disoiiesto que eu tres números consecutivos de ía Gaceta oficial se notifique á D. Joaquiu Armente-ros Castillo ó séase D. Joaquin Valde3 que por sentencia dictada en la causa que se le sigue en unión de D. Frau-cisco Capero y Armenteros por estafa á D. Jo3é López Sania Ana, se le absuelve por falta de prueba á fin de que en el término de quinto dia se preseute en este Juzgado para ser citado y emplazado para anee la Superioridad y nombrar Abogado y Procurador que en ella lo representen.—Y para su publicación en la Gaceta o ti ciai libro la presente ea la Habana á 20 de Agosto de 1881.—Francisco de Castro.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial, se convoque á D, Augel Ca lú para que dentro de tercero dia después dei último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de lusticia eu causa criminal.—Habana y Agosto 25 de 1881.—Zacarías Bresmes.	O O 59
EiSr. l>. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera mstaucia del distrho de la Catedral de esta ciudad, por anta mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana se convoque á uu tal Rubia (a) Italiaao, para que dentro del término de (Uinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto ds justicia en Ja causa uú n. 3,143, formada contra Ü. Benito Fernandez por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 22 de Agosto de 188¡.—Francisco de Castro.	C O 29
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana se convoque á la morena Oialla Duquesue, vecina do la calle de Moreno su el Cerro, para que dentro del término do quinto dia somparezca en este J uzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa núm. 361, formada contra la misma por lesiones A Calixta Teresa Gómez.—Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana a 25 de Agosto de 1881.—Jesús Rodríguez.	C O 29
El at. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por aute mí ha dispuesto que por este ór-ieuyentres números déla Gaceta oficial, se eonvo-jueu a Di María González, vecina que fué de la calle do dan José, esquina á Hospital, á D. Francisco Orozeo y pardo Federico González, de S. José entre Aramburo y Hospital y al moreno Tomás Campos, de Estevez esqui-ua a Infanta; á fin de que comparezcan en este Juzgado i evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y pura su publicación libro a presente.—Habana y Agosto 20 le 1881.—Manuel Domínguez.	O O 27
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Mouserrate ha dispuesto por aute mi que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á O. Francisco Fernandez, natural de la Coruña, casado, de 31 años de e Jad, ¡arpiutero y vecino que era de ia calle del Morro número 3, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana y Agosto 21 de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 27
Ei Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Domiu-go Suarez y á 1). Antonio Valle á fin de que se pre--eateu en el Juzgado, sito Acosta 32 á evacuar un acto lo justicia en asunto criminal.—Habana 21 de Agosto ie 1881—Antonio Alvarez Insita.	C O 27
Ei Sr. D Frauciseo Noval y Marti, Jr-ezde primera instancia en puopiedal de este partido judicial por aute ni, ha dispuesto en causa contra el moreno Miguel Pérez, por hurto de uu caballo de José Carroño Díaz; que
y j taneia de esta vilia, que por término de treinta dias, se cíe anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, los cine
podran presentar sus solicitudes de dicho término.—Y oficial extiendo la presente
SE VENDEN.
solicitudes documentadas dentro	„„ „1 „.„u. ,i„i ,, , ,
para su publicación en la «aceta Idos .'a3a3 ‘í0 P’íf . (1°l (jíl,!lbitZí*r, calle o
isente.—Sagua la Grande Agosto ‘ esquina a la uel termino, muy bien situad, ***•!
diez y nueve do mil ochoolentoa ochenta y.uno.-Antonio ¡ cadas de manipostería: nna.de ellas Palma.	a n an I ,■	,	, r,	,	.	: nene-
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciu lad? por 1 Pat|° ^e ^eá ®°^re® Súinbrados^de árboles
ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de ¡lú mayor parte muy crecidos. O se cambio la Gaceta oficial, á D Hipólito Parez, vecino qu- er.i de una casa que esté en el casco de la CinHoUa & í1?.'	GU i I, to a iaconap arenca en :barrio deHColon, devolviéndose la demasía °6,1 «
este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa cri-
CON VOGATORI AG.
D. Ricardo Maya y Ligo, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por medio del presente y eqisecuantu á Ja cuarta sscclon de la quiebra déla sociedad José Gonzalez y Si-iirinos, se convoca á todos sus acreedores, pira quo'á las doce del día treinta y uno dei corriente comparezcan e i la sala de audieucia dal Juzgado, por sí ó por medio d -poder bastante parada celebración de la junta de graduación de créditos.—Y para que tenga efecto la'publica-ciou en la Gaceta ofiilal se libra el presente.—Rem »dio» veinte y tres de Agosto de mil ojhocieut ).s ochenta y uno.—Ricardo Maya.—José Jimenez.	O 21
D. José Raiuou de la Grana y Miar, Juez ds primera instancia propietario del distiiio N ir: ■ de e 11 Cuidad y su jurisdicción etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza, á to los los que sean acreedores de D. Juan Bautista y D. José Isidro Febles, para que á las dos de ia tarde del dia o ;ho de Octubre próximo, comparezcan en este Juzgad o, sit > eu la calle de la Magdalena número trec-, á celebrar Junta general, para tratar del reconocimiento y graduación de los créditos; pues asi io teugo acordad > en providencia de diez y ocho del actual.— jad ) en Matanzas á veinte y seis ie Agosto ds mil ochocientos ocueu-ta y uno,—José Ramón de laGraua.—Federico Rosado
O 29
En Í03 autos abintestato de DI María de Jesús del Moral y Bueselon, que cursan en el l uzgado de primera Sustancia de esta viliay por aute el Escribano Ô. Francisco W. Armengo!, se ha dispuesto por su señ >rí », que por tres números de ia Gaceta oficial, se cuuvoque á los que se crean con derecho á sucederá la finada, á fiu de que dentro de treinta dias después dei último anuncio se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que le3 as sta, bien eutenddos que han venido al juicioc >n el caráoter de tales herederos D. Félix uel Moral y Moral D. Juan Bautista, Dí Antonia, D.1 Rosalía y Dí Bárbara del Moral y Velâzquez, DI Bároar.* del Moral y Bermudez y D.1 Clara del Moral y Parra. — Y para que tenga lugar dicha convocatoria y el orden y forma dispuesta libro ,a presente en Guauabucoa Agosto 2«) de 1181.—Angel Ruiz, auxiliar. C 29 Ei Sr. Juez da primera instuucia de esta ciudad por auto de 17 del corriente á consecuencia de los de testamentaría del ultramarino Pbro. D. Ramón dei Valle y Lago, hijo deD. Juan y Dí Vicvnta, aaturai que era del
mi nal.—Bejucal primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Angel Carbalio.	C O 26
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto por ante mí en causa formada por lesiones al asiático Florencio Montalvo, al cual se encontró eu terrenos del ingenio San Francisco de Asís, con dos bestias con .sus monturas abandonadas, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoquen á las personas que tengan conocimiento del referido hecho y personas del mismo responsables, y el cual según aparece, tuvo lugar del quince al diez y seis de los actuales.—Y para su publicación como está dispuesto en tres números de la Gaceta oficial libróla presente.—Jaruco 19 de Agosto de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 26
En esta Imprenta impondrán.
na.
m virtud de igu jrarse el actual para lero del moreno
Uárlos Jaiuborició y pardo José Perez, vecino de Matanzas, se ies convoque por tres núm iros consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dias, á fin de que comparezcan ene-ste Juzgado para un acto dejusticia.— Y para su publicación por dicha Gaceta oficial, expido la preseuteea .Lruco á J9 de Agosto de 1881.—Buenaventura Sanchei).	U O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito let Mouserrate por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a G. Eugenio Fernandez para qué Comparezca A evacuar m acto de justicia.—Habana Agosto‘22 de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 26
EiSr. Juez lie primera instancia d-1 distrito de iuadalupe, ha dispuesto eu la causa que por ante mí •ursa contra D. Piltro García R idriguez y otros, por ro->o y lesiones á D. Vicente Soto, se convoque a este por tres números de l;> Gaceta oficial para quedentro de 5? lia después del ultimo anuncio comparezca en este Júzgalo, sito Conipo .tela 58, á evacuar un acto de Justina en la referida ¿ama.—Habaua 2 da Agosto dé 1881. Arturo Gailetti,	<j o 26
El Sr. Juez de primara fustansia del distrito del ,M mserrate, tía dispuesto por aute mí, q*ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á lá par.la Merce-f. s Valdés, vecina que era de la calle Ancha del Norte, número 86, puraque deutro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Agosto 22 de 1831.—Zacarías Bresmes.	O" O 26
v. El SrJuez de primera iustaueia de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números de oficio de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Cao, re. tranquero qu fui del Ferro-carril de la Empresa le Ví-danu va, para qua dentro de ocho dias comparezca en al Juzgado á evacuar uu acto de justicia en ia causa que se S‘gue eu el mismo por lesiones al Celador de la mencionada línea ü. Antonio Rsg Bejucal, Agosto 1? de 1881.—Angel Carbaüo.	O O 26
EiSr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propieda 1 de este partido judicial, por ante mí n a dispuesto en causa por estafa de dinero á D. Antonio José Viljaveide; que por tres números déla Gaceta oficial se convoquen á la parda María Blasa Senegoyeu, vecina de Matanzas, p ira que dentro de nueve días se presente en este J uzgalo para uu acto de justicia.—V par a su publicación por dicha Gaceta ofi-nal expido la presente en Jaruco á 19 de Ag >sto de IsSl. - Buenaventura Sánchez.	O O 26
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de pri-m-ra instancia propietario de este partid» judicial ha dispuesto por aute mí, en causa formada por estafa á dos iuuividuoa que en el tren de pasageros se dirigiau á Regla la tarde del 19 de Junio último, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Mauuel García, vecino q )•• se dice ser de Cárdenas, se le.eouvoque y o frese a esta referida causa, por tres números déla Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en este Júzgalo á uu acto de justicia.—Y para su publicación co- | no está dispuesto libro la presente.—Jaruco, Agosto 19 de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 26
EiSr. Juez de primera ínstacHiamcckiimtal de esta villa, eu el incidente á ia causa seguida contra los asiáticos Teiesforo Ferrau y José Azan por juego prohibido y formado para tratar de la insolvencia de ios procésalos, ha dispuesto que por tres números onsecucivos de la Gaceta oficial se convoque á nos personas que pue-. dan declarar acerca de la insolvencia de los referí dos asiáticos, para que dentro del quinto dia después del ú l-timo anuncio, se presente en este Juzgado.—Y puraque tenga efecto io dispuesto libro la presente.—Guauajay y Agosto 5 de 1881.—Francisco M. Gispert.
C O 26
Don Joaquiu Canellas y Aguado^. Juez de primera instancia dal distrito del Filar.
A consecuencia délos autos del abintestato dei AI-feréz, que fué del Batallón de Orden Público D. Manuel Fernandez Novoa, se convoca nuevamente á los que se ■consideren con derecho á sucederle en los bienes que puedan corresponderle,1 para qué se presenten a deducir el que les asista eu legal forma dentro del término de veinte dias que al efecto se señ ñau.—Y para su publicación. en la Gaceta oficial de la Habana espino el presente cu la misma a veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuüez.	C O 26
Eu el expedieiue formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Juan
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con to,| comodidades necesarias fiara una larga famT M niendo además un magnífico jardín.	lll*> á
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE AGOSTO DE 1881.
Sbbvioio SA.NTTAaro.—Dianameute se administra la vacuna y se dán consultas a cuantos las soliciten en las Oasas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3Í. calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; .'a 51, calle de Suarez n? 99; la 61, ca sis Estévez n? 21 y la 71. calzada de Jesús del Monte t! 3A5.
Junta de Gobierno de la Real Cana de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Exc na. Sra. Di Angela Sentmauat de B-auces y Sra. DI Felicia Picabia de Ferrer.
JOSE A, PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar.
Hace presente al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y co atratos en las Escribanías sino ante los Notarios que ejercen con jel correspondiente título y sin incompatibilidad: que en la casa número 5 de la cal e de San Ignacio y accesorias de las señaladas con los mímero3 16 y 24 de la misma c tile de San Ignacio—Plazuela de la Catedral,—no existe establecida legalmente ninguna Notaría, puesto que en esos locales no haoita ningún Notario y que las escrituras que en ellos se otorguen sin la pr senda del que haya de autorizarlas, son nulas de derecho.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DJE
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
de
Amaño Galan, ha dispuesto el tír. Juez de primera ins- ¡ tura y Escultura,
Arancel de costas procesales.
Bates para los Alcaldes de Barrio. 1 Constitución de la Monarquía Española, pro mulga la en esta Isia el 1. ° de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri« minal para Cuba y Puerto-Rico.
Ca-tilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
^Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Iustruecion del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idc'm sobro cédulas personales, jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patronato de 13 de Febreio de 1880. Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audieucia.
Idem reglamentaria para ia salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expediente de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de JD? Isabel II. Manual de bolsillo.
I leiu del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenauzas de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal,
I logramas de Geografía e Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno Genera!, con arreglo al nue-. vo Plan.
I iem de Psicología, lógica y ética, para el Instituto de segunda enseñanza de la Habana, con arreglo al Plan vigente.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1371 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ilem de higiene piiblica.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
I lem del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem det Cuerpo de Honrados Bomberos. Dieta parala estadística criminal.
Idem para las Ídem Je Socorres.
I lern para I03 establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspeeciou de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala valca-balilla.	J
Idem para la división de haciendas cotnu
nes.
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin-
DE LA
RENTA DE ADUANAS
Esta importante obra fie acaba de puhliPar halla de venta en el Despacho do esta Imprenta ^ |
B?. J, Saltas Feriaids?,
Pasco de Tacón,
QUIVTA DE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
HJ3 LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: DE 11A 2 DE LA TARDE.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle da la SaliH número 25, entre San Nicolás y Manrique, doude. ofrece al público y á su clientela. ~	‘	'
de 12 á 2.
Horas de consultai
MEMORIAS
DE LA
IHIPROCE!
DEL
CÍRGUXQ DE ^BOGADOS


DE LA HABANA.
DIRECTORES :
L. L. D. NicolásJLluy y Hernández.—D. Antonio Mesa y Donnino.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las] Memorias de la Sección de Procedimientos del Circulo de Abogados de la Habana,!
se publicarán el dia último de cada mes, por ontrega.-que no bajarán de dos pliegos de impresión de oA.' páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y den peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobrará eu el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de li Capital, que pira serlo deberán comisionar personal! la misma, que haga oportunamente el abono en li Administración, calle de aguiar número 29, [Ea uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se ha repartido ya la primera entrega, ó sea li del mes de Julio, que contiene el discurso del Presidente de la Sección, Dr. D. José M4 Carbonell j Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos l lm testamentarías, y el resúmen de la discusión que hizo el Vice-Presidente, L lo. D. Federico Mart uez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía genera!. Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Aguiar 29.
SOCXBDABXSS V BMPS.SSAS.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS HABANA.
Y DEPÓSITOS de u
A virtud de comunicación librada por el Sr. Jue* de primera instancia de la villa de Guanabacoa, en los autos del abintestado de la morena Cesárea Payar« la cual según informativo hecho en dicho Juzga )o,depositó en esta Institución, la cantidad de setenta y pesos cincuenta centavos oro, en el año de 1854,con ei nombre de Nazaria Payares, se hace saber al público t-extravío de la certificación relativa á ese depósito marcado con el número 4935, ú fin de que si alguljl se considera con derecho, ocurra á manifestarlo; en b inteligencia de que si dentro del término de quine* dias, contados desde esta fecha no se presenta reclama cion, se procederá á expedir un duplicado, quedan™ en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 24 de 1881.—El Secretario, M*' nuel de Jesús Ponee.
Dan José Aizola, ha participado el extravío"1 la certificación de depósito, expedida á su favor con el número 54970 y fo'.icitaio se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio y dur»nlc quince días, á fin de que, si alguna otra personas' considera con derecho ai depósito referido,ocurra* manifestarlo; en la inteligencia de que si, dentro d>
1 érmino indicado, no se presenta reclanaaoioo, procederá á expedir el duplicado correspondió^1 quedando en ese caso la certificación primitiva nc la y de ningún va'or.
Habana Agosto 18 de 1831.—Ei Secretario, Jt(1
nuel de Jesús Ponee.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
SABIDO 2? Y DOMINGO 28 DI AGOSTO DE 1881
Se pondrá en escena por última vez la la cómico, lírico-dramática, de gran espectacu “ 4 actos y 20 cuadros, con un personal de ®at'
en
200 actores, titulada:
LOS SOBRINOS DEL CAPITAN OSANT-
Pintada, decorada y presentada con lujo traordinario, y dirigido por el reputado actor,
LEOPOLDO BURON.
A las 8.
IMP. DEL O OBIEKNQ X CAPITANÍA CENERALPOB 8.