■W^il»iWHiiaflilW»*lMWi
Vigésimaquinta.—Aquellos que solo entreguen el pasaporte so les facilitará también pasaje; pero por cuenta de los mismos, sin que se les pueda exigir mayor precio que el estipulado en esta contrata.
Yigósimasexta.—Igualmente ostán obligados á trasportar caballos, mulos, reses, efectos militares y pertrechos de guerra mediante la orden oportuna de los comisarios de guerra, no pudiendo tampoco negarse á conducir los que carezcan de dicho requisito si bien en este caso debe entenderse que los Jefes ó Corporaciones á que pertenezcan los efectos ó ganado, son los que deben costear con arreglo á contrata el flete de ellos.
Vigésimasótima.—Las órdenes deberán ser expedidas por los comisarios de Guerra, Inspectores de trasportes, expresando los nombres y clases de los pasajeros, punto de desembarque, clase del pasaje, si es á popa ó á proa, número del pasaporte, fecha de la orden en virtud de la cual se expide la papeleta de embarque, y autoridad de que procede, cuando hubiese que conducir ganado, de cualquier especie para el Ejército, se fijará en la orden el número y si va á cargo de su dueño, ó persona destinada al efecto; pero si fuesen aislados se expresarán además del número el nombre de la persona, Cuerpo ói Instituto á que corresponda.
Vigésiraaoctava.—La manutención del ganado, así como su asistencia á bordo será de cuenta de los dueños del mismo, ó de las Corporaciones á que pertenezcan, quienes embarcarán el pienso y demás necesario al efecto, sin que por el trasporte de esto se abono cantidad alguna, el agua para abrevar el ganado debe facilitarla ol buque.
Yigésimanona.—Para la conducción de efectos militares y pertrechos de guerra, se formará por la Administración Militar una guía ó conocimiento que servirá de orden de .embarque en la que constará la clase do efectos, nruaero de bultos y su peso ó volúmen en el concepto de que cuando no vayan á cargo de sus respectivos dueños-ó de algún comisionado se expresarán también en aquel documento las personas ó corporaciones á quienes se dirijan y de las cuales solicitará el sobrecargo del vapor que los conduce, el correspondiente recibo que se extampará al pié de la guía, haciendo constar la buena y cabal entrega, ó la falta que de ésta refultase, sin cuyo requisito, no solo no será abonado al contratista el importe del flete de los efectos que haya conducido: sino que será respon sable de ellos.
Alojamiento, trato d bordo y equipaje.
que debe darse á los los Jefes y oficiales y
Trigésima.—El trato pasajeros de popa, ó sea á demás que. tengan carácter de tal, así como á las familias de loS mismos, será el siguiente:
Alojamiento.-— En cámara con litera en un camarote, sábanas y almohadas con fundas, cuyas prendas así como las toballas y demás que se re quiera para el servicio, tendrán la desencia y aseo debido.
Desayuno.—A las siete de la mañana café té, con pan ó biscochos, ó tostadas y manteca.
Almuerzo.—A las diez cuatro platos bien condimentados, dos de ellos fuertes, pan, vino común, postres variados y café ó té todo de la mejor calidad.
Comida.—A las cinco, sopa variada, seis platos, tres de ellos fuertes y todos perfectamente perfeccionados, pan, vino común, una copa del rancio ó generoso y postres y café ó té, entre horas refrescos de horchata, naranjadas, limonadas otros propios de la estación. Tanto en los alimen tos como en el agua, no debe notarse escaséz.
Trigésima primera.—El trato para los pasa joros do proa ó sea para las clases de tropa, será como sigue:
Alojamiento.—Se facilitará un sollado ó bajo tordilla con localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A ios Sargentos se lo alojará con alguna destincion ya sea destinándolo camarote de proa ú otro local apropósito, así como catre ó cabezal para dormir y en su defecto hamaca.
Queda terminantemente prohibido acomodar tropas en las cubiertas al interperie.
Desayuno.—A las siete de la mañana, café y galleta.
Almuerzo.—De nueve á diez, rancho abundante y variado, compuesto de menestras finas, carne, pescado y tocino, veinte y cinco centilitros de vino, veinte y cinco decágramos de pan fresco á cada individuo, pudiendo sustituirse el pan con veinte decágramos de galleta.
Comida.—De cuatro á cinco, el mismo rancho, pan ó galleta y vino en igual proporción, para el almuerzo el agua debe estar á discreción para beber.
Trigésima segunda.—A los Sargentos se les dará el trato prevenido en la Real orden de 12 de Enero de 1867, que es como sigue:
Desayuno.—Café con pan ó galleta á las siete de la mañana.
Almuerzo.—De nueve á diez, tres platos, dos
Trigésima octava.—El equipaje perteneciente á los individuos do tropa, ó sean las mochilas y morrales irá á cargo de ellos, conservando cada uno el suyo en su poder á no ser que por el mucho número de ellos ú otras razones se juzgue conveniente colocar dicho equipaje y el armamento ó parte de él en algún lugar apropósito del buque para su resguardo, en cuyo caso la custodia del mismo se hará á cargo del Capitán ó Sobrecargo que serán responsables, sin que por este motivo podrá reclamar flete alguno.
Trigésima nona.—Para que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten y trato que lleven exijir á bordo, se colocará en la parte más visible de la cámara un cuadro que contenga las condiciones de treinta á treinta y ocho inclusive, con más upa tarifa de los pasajes y fletes de carga.
Forma en que se justificardn los devengos y en que se harán los pagos por el Estado.
Cuatrigésima.—Las órdenes do embarque y guías de que queda hecho mérito, servirán de resguardo al contratista para justificación y cobro de sus devengos para cuyo fin las unirán á las cuentas que deben presentar á la Intendencia Militar jor medio' del Comisario de Guerra Inspector de Trasportes de esta Plaza, quien las autorizará con su Yt.° Bn.° ó pondrá los reparos que se le ofrezcan.
Cuatrigésima primera.—El importe de todos os servicios hechos por cuenta del Estado, se pagarán por medio de libramientos, que se expedirán por la Intendencia Militar á favor del contratista y contra la Tesorería Central, para lo cual presentará en dicha Intendencia, á principio de cada mes, con arregló á la condición anterior, una cuenta por duplicado de todos los pasajes y otra por fletes que hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
Cuatrigésima segunda.—Dichas cuentas se redactarán con sujeción al modeló que al efecto se facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas el ejemplar original de las papeletas de embarque originales, que á bordo hayan entregado los interesados ó las guías originales de las remesas de efectos, debidamente responsionadas, según la cuenta sea, de pasajes ó fletes; y el duplicado de los duplicados de dichas papeletas que ios Comisarios remiten ála Intendencia, de la cual las recojerá el contratista ó copias autoriza das de las guías.
Escrituras, fianzas y formalidades de este contrato
Cuadragésima tercera.—Las preposiciones se presentarán en pliego cerrado desde media hora ántes de constituirse el Tribunal de subasta extendida en papel del sello 11.°, no pudiéndose retirar las presentadas, ni ser admitidas otras después de principiado el acto del remate. Tampoco serán admitidas las proposiciones que excedan del precio límite, las que no se hallen enteramente arregladas al modelo, las que contengan raspaduras, ni enmiendas y finalmente, las que no estén acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado el proponente en la Tesorería Central de Hacienda pública la cantidad de doce mil pesos
postres, vino, café ó té.
cocido,
Comida.—De cuatro a cinco, sopa, dos platos, dos postres, vino y café ó té.
Trigésima tercia.—-Si alguno de los pasajeros sea do los de popa ó de los de proa enfermace se le suministrará la dieta correspondiente compuesta de puchero con gallina ó jamón, sopa, vizco-chos y demás; si hubiere Médico á bordo se asistirá el enfermo con los medicamentos y alimentos que aquel prescribiese, para lo cual deberá existir a bordo un botiquín con los medicamentos de uso más genoral y frecuente.
Trigésima cuarta.—Si algún pasajero quisiera que so lo trataso con más distinción en la co mida que la determinada, deberá satisfacer de su peculio el exceso de lo marcado.
Trigésima quinta.—i£l equipaje que puedan llevar las clases militares es el siguiente: cada Jefe ú Oficial dos baúles, una maleta, dos sombrereras, uu lío ó una caja para armas ó bastones y otra caja para la montura si es plaza montada; cada individuo de tropa, treinta kilogramos do peso incluso la mochila, morral, el exceso será satisfecho por el interesado. Los Jefes y Oficiales de Estado Mayor, Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad Militar, tendrán derecho además á la con-dioion de uu cajón que contenga los papeles, planos,’libros é instrumentos propios de sus Institutos.
Trigésima sexta.—Del, equipaje excepto bis maletas de mano que podrán reservar en su poder los interesados, darán recibo á sus dueños los Sobrecargos de los buques cuando se lo entreguen, cuyo documento servirá luego para reccjerlo, estando obligado ei contratista á abonar en caso de pérdida doscientos pesos por cada baúl, cien por cada cajón de los señalados á los Jefes y Oficiales de Artillería, Ingenieros, Estado Mayor, Administración y Sanidad Militar para conducir la documentación, libros, planos, é instrumentos, ocho por cada sombrerera, cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por lío ó caja de armas to do en oro.
Trigésima sétima.—Los equipajes desde el momento en que syn admitidos á bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro quedando bajo la custodia y responsabilidad del Capitán del buque. Los dueños de-ellos no podran abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel.
lay un membrete "que dice:—Intendencia Militar de la Isla de Cuba.—2.a Sección de —Negociado 3.°—Tarifa de precios de pasajes y fletes de carga entre los Puertos
Intervención.
Negociado a.“—lanía ue precios de pasajes y notes ae carga entre ios xmenos que se citan en olla y que servirá de precio límite en la subasta de Trasportes militares entre los mismos Puertos, entendiéndose el pago en oro.
•	PASAJES.				| DIAS UE ABONO PARA LOS HIJOS.	CARGA.		GANADO. ■ — j ■ —			
	POPA.		PROA.			Posada cada 8 arrobas. Ligera cada 8 piós.		Caballa ó muía.		Basca vacunas.	
	PESOS.	cts.	PESOS.	CTS.		PESOS.	CTS.	PESOS.	CTS.	PESOS.	CTS.
	6	37*	3	181	1		30	4	77	3	32
	8	50	4	25	2		37	, 6	36	4	77
	10	62*	5	31	3		50	7	95	4	■08
	13		6	50	3		60	9	60	7	29
	15		7	50	3		50	11	10	8	43
	20		10		4		37	15	...	11	10
	17		6		5		50	12	75	11	50
	2	50	1	25	1		20	1	86	1	38
	4	25	2	12i	2		30	3	J 8	2	37
De idem á Portal ó Júcaro 		7		3	50	2			».	40	5	10	3	93
	12		ti		2		30	9	. . .	0	7í>
De idem á Manzanillo		15	,	7	5¿	3	... .....	30	11	10	8	43
	21	50	10	75	4		37	16	11	12	09
	2	12*	1	06	1		20	2	34	1	17
	5		2	50	2		35	3	60	2	79
	8	50	4	25	2		25	6	36	4	77
De idem á Manzanillo		13	50	6	75	3		25	11	11	4	20
De idem á Cuba			19	...	9	50	4	........	32	14	10	10	68
	3		1	50	1		35	2	10	1	68
	7	50	3	75	1		25	5	61	-1	20
	12		6		1		25	9		6	75
De idem á Cuba		18	. • •	9	...	2		30	13	50	10	11
	2	50	1	25	1		35	1	86	1	38
	7		O	50	1		35	5	10	«> ♦>	96
	12	50	6	25	O		40	9	36	7	02
De Sta. Cruz á Manzanillo		5		2	50	i		20	3	60	2	43
	12		6	ft-a	2		30	9		6	75
De Manzanillo á Cuba		I 7	, ,	3	50	2		1 40	5	io	O O	9i
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Jo-sefli Carrion, patrocinada que fuéde D. Juan Prieto se le convoca por este medio, á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta J unta, sita Empedrado núm. 32, para notificársele el acuerdo de esta Provincial d¿ 22 de Setiembre último en que se la declara exenta de patronato.
Habana Octubre 21 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habana 10 de Octubre de 1881.—El Jefe Interventor.—P. S. el 2.° Jefe, Juan de Echeniqiie.— Hay un sello que dice:—Intendencia Militar de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.—Habana 31 de Octubre de 1881.—Aprobado.—Blanco.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:—Capitanía General de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva.
en metálico precisamente. Las cartas de pago, de las proposiciones que sean rochadas, se devolverán en el acto del remate á sus respectivos dueños.
Cuadragésima cuarta.— Principiará el acto del remate por la lectura de los anuncios y pliegos de condiciones, verificado lo cual y ántes de abrirse los pliegos de proposiciones, podrán sus autores exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, en el concepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á explicaciones, ni observaciones de ningún género que interrumpan el acto.
Cuadragésimaquinta. El proponente á cuyo favor quedare adjudicado el servicio, está obligado luego que recaiga la superior aprobación á elevar su depósito por vía de fianza á la cantidad de veinte y cuatro mil pesos en metálico, con nna nueva imposición hecha en igual forma que la de que trata la condición 43. La fianza indicada y el otorgamiento de la correspondiente escritura, se efectuará precisamente dentro de los ocho primeros dias siguientes á la fecha de la aprobación superior. El referido depósito, será libre de todas las excepciones que marca el art. 13 de la Ley de contabilidad de 20 de Febrero de 1850, hecha extensiva á Ultramar por Real decreto de 20 de Mayo de 1866, cuyo depósito no será devuelto al contratista hasta después de terminado su compromiso y satisfecho en la Hacienda el impuesto por contribución Industrial.
Cuadragésimasexta. Las cartas de pago que se refieran á inscripciones hechas para afianzar otro servicio, no se admitirán como buenas por más que sea notoria la terminación satisfactoria de los mismos á no ser que se justifique este extremo por medio de la correspondiente certificación.
Cuadragésimasétima. Si hubiese dos ó más proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación entre ellos únicamente miéntras haya pujas, las cuales se harán al tanto por ciento del importe del servicio.
De dos proposiciones iguales, respecto á los precios, será preferida la que presente mayor número de vapores para efectuar el servicio.
Cuadragésimaoctava. Cerrada la licitación, declarará el Presidente del Tribunal, aceptada en el acto la proposición ú oferta que hubiere resultado más ventajosa, más si no hubiese puja por negarse á ello los proponentes, se decidirá por medio de la suerte, á presencia de los mismos, adjudicándose el remate á favor de la proposición que hubiese designado aquella.
Cuadragésimanoveua. Al declarar el Tribu: nal de subasta, aceptada una proposición, se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad del propouentc hasta que recaiga la superior aprobación dol Excmo. Sr. Capitán "General la que obtenida se comunicará al contratista para los efectos de fianza y otorgamiento de escritura, así como para la ejecución del servicio que empezará el quince de Diciembre próximo venidero.
Quincuagésima. Si el contratista faltare al cumplimiento de todo ó en parte, pagará una muí ta por vía de correctivo que no bajará de quinientas pesetas ni excederá de diez mil según la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacer la indemnización consiguiente al daño irrogado al Estado ó al servicio por falta de cumplimiento, así como de exigirlo gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad á que hubiese lugar, según la entidad ó carácter de la falta.
Quincuagésimaprirnera. Este contrato no podrá someterse á juicio arbitral y cuantas dudas se susciten sobre su inteligencia, rescisión y efectos se resolverán por la vía contencioso-administrativa.
Quincuagésimasegunda. Las disposiciones gubernativas de la Administración, serán ejecutivas, quedando á salvo el derecho del contratista para dirigir sus reclamaciones por la vía contencioso-
administrativo. Habana 10 de Octubre de 1881._
El Jefe Interventor, P. S.—El 2° Jefe, Juan de Echonique.—Hay un sello que dice:—Intendencia del Ejército de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.—Habana 31 de Octubre de 1881._____
Aprobado.—Blanco.—Hay un sello que dice:— Capitanía General de la Siempre y fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Santander” saldrá de este puerto para el de su nombre el 15 del corriente, haciendo además escala en el de la Coruña.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 7 de oviembre de 1881.—El Administrador general, P. O., Pedro de Sedaño.
SEOIJNM 8E€Ci«5í.
TERCERA NECCIOX.
Comandancia General de la Provincia de la Ra. bada y Gobierno Militar de la Plaza,.
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez, tercer Ayudante del cuerpo de E-<tado Mayor da pla. zas y con destino en la de la Habana y Fiscal
Militar por la misma.
Ignorándose el paradero de los paisanos D.
José Bullosa y D. Vicente Busé, se les cita, llama y amulazi para que en el término '"mprorogableda nueve-di as, á contar desde la publicación do esta primer anuncie, se presentan en la Sargentía Mayor de la plaza, Cuartel de la Fuerza, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Octubre 26 de 1881.—El Alférez Fiscal, Tomás Mantilla.
Don Eduardo Brurala, Capitán dol Escuadrón de María Cristina, octavo de Tiradores y Fiscal de la causa que se Bigae en esta Plaza á Félix Sarduiñas y otros por robo.
No habiéndose presentado en el plazo marcado por el primar edicto, el paisano Florencio Madruga; an uso da las f<cu tades que ine oonceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al referido Madruga, para que en el término de veinte dias quo se euentau desde el de la fecha, se presente en esta Fiscalía á prestar su declartcion; bicn'entendido que de no hacerlo ee le Seguirá el perjuicio correspondiente; sentenciándole en rebeldía.
En Colon á 9,4 do Ootubre do 1881.—Eduardo Brurala.—Por su mandato, el Escribano, José Pando.
El vapor correo español “Manila” saldrá de este puerto para el de San-Tilomas el 10 del corriente haciendo además escala en los de Nue vitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Ponce, Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que so inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana l.° de Noviembre de 1881.—El Administrador.—P. O.—Pedro de Sedaño.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en estabficiua dentro^ de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria y ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y N oviembre 7 dé 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. núm. 906.—F. 389.
D. Fernando Martinez; D. Angel Cancela, D. Joaquin Galvez, D. Manuel de Antecona, D. Apolinar Lezpona y D. Ramón Bsrruete, sus apoderados ó horederos, se servirán presentar cu esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes de Mayo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 903.—F. 368.
D. Eloy de la Sierra y D. José G. Domin-gnez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Depositaría de Villaclara del mes de Marzo de 1868.
Habana 28 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm.'901.—F. 387.
D. José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Villaclara del mes de Marzo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—I. Bera-mendi.
Negociado de pagaras.
' No habiéndose presentado licitadores al acto de la subasta, efectuada en esta Administración, el dia 17 del actual, para el remate de la casa conocida por Almacén de la Sal, sitúala en la calle leí Baratillo entre la núm. 6 y el edificio de la antigua Aduana, embargada á los Sres. Peña y Ca, por consecuencia de expediente ejecutivo, seguido contra dichos Sres., en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de Ja misma, esta Administración ha acordado se saque nuevamente á pública subasta por el tipo de su tasación ascendente _ á 8550 con 80 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración, el dia 28 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, en el Tribunal de Subasta.
Habana Octubre 27 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Oficial el 18 de Octubre de 1881.]
Don Fructuoso Martinoz y Martínez, T<m¡e"to Corone! graduado Comandante de Infantería, Fiscal Mditar do la plaza
Ignorándose el actual poradero y domicilio de D. Juan Alvarez Baojacoba, que fue baja por oom-plido y obtuvo residencia para esta oapital en Agos-to de 1877, procedente del Batallón Cazadores de Bai'en, por estr segundo edicto, se le cita, llama y emplaza para que eu el preciso término do diez dias, á contar desde el en que aparezca publioado en los diarios de la capital, se presente en esta Fisoa-lía, calle de1 Príncipe Alfonso número 10, con el objeto do prestar declnraoion en el expediente que me bailo instruyendo de orden superior, sobro la liberiad solicitada por el mbreno Antonio Márquez.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—Fauctuoso Martínez y Martinoz.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Sargento Escribano, Salvador Agell Colomina,
Administración Juocal de Aduanas*
D. Aquilino Sobrada y Agüero, Capitán Teniente de Iufantería, auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Corone!, Jefe de la misma, para aduar en
esto expediente.
Igaorándwo la actual situación, de\. soldaio que fuó, Fernando Alonso Martinez, y siendo neoe-sario su preseutaoion en esta Fiscalía, p ira evaonarun acto do jnstiéia; usando do las facudados quo conoe-den las Roafes Ordenanzas, á los Ofioiales da' Ejército que ejercen dicho cargo, le cito, llamo y emplazo, por medio de esto mi tercor edicto, para que on el término do diez días á contar de-de su pu-b icaciou, se presente en esta Comisioo, s'ta en el ex-Convento de San Agu-tin, cade de Cuba entre Amargura y Teniente-Rey, para el objeto indicado.
Habana 29 de Octubre de 1881.—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostruda.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se convoca por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 5? dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor «Ana de Sala» en Enero último, una caja rotulada Pasas é Higos.
Del «Alfonso XII» de Cádiz en Abril último, un barril aceitunas y una caja ropa usada á D. Anacleto Francheta y D. Mariano Comas.
Del vapor «Santiago» de Barcelona, en Julio último, una caja salchichón, otra Ídem marca J. Ü. B. con raíces de Madroño y otra conteniendo los restos mortales de D. Juan Plá y Gallardo, consignados respectivamente á D. Eduardo Macias, D. José Andreu y D. Joaquin Silva.
Del vapor «Mendez Nuñez» en Agosto último, una caja con un par de botas de montar, á D. Rafael Vasallo.
Habana Noviembre 4 de 1881.—Antonio Matos.
T. núm. 899.—F. 3S7.
D. José Antonio Quijano y D. (Luis Santaló, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría eu hora hábil y término de quinre dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto do 186S.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 904.—F. 388.
D. Pedro Latorre ó su apoderado, so servirán presentar en esta Contaduría General en hora há bil y término do quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cue nta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 869.—F. 380.
Los herederos de D. llamón Beruete, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Diciembre de 1866.
Habana 27 d* Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
Comandancia. Militar de Marina y Capitan'ia del Puerto de la Habana.
Autorizado por el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero para la extracción del pailebot “Telégrafo” que se halla á pique en la ensenada do Vivos, Bahía de Tris-cornia en este Puerto; se cita por este medio á las personas que deseen adquirir d ebo buque, extrayéndolo por cuenta propia, á fin que el día 25 del actual se presenten en esta Comandancia de Marina de doce á tres de la tarde con el objeto de mauifestar las proposiciones quo exponga cada cual sobre Ja referida extracción; la cual se adjudicará al que mejores proposiciones escritas presente garantizando el cumplimiento en el menor plazo posible.
Habana, Noviembre 3 de 1881.—Alejandro Arias Salgado.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...............8 12829 12
Idem do almacenes...,...,............. 626 10
Total.............6	13455	22
Contraído en está fecha. .
Por importación........................$	14118	51
Idem exportación....... ................. 5613	33
I leen multas............................. 153	13
I lem derechos do navegación.......... 191 41
Item comisos.....................................
I lem depósito mercantil.............. 20 ...
llera intereses de pagarés.................... ...
Total.............$	20096	38
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................  $	15172	23
I lem exportación........................ 5613	33
Idem multas................................ 49	61
Idem derechos de navegaoiou............... 191	41
Idem comisos................................... ...
Idem depósHo mercantil............... 15 62
Idem intereses de pagarés............. ....... ...
Total................21042	23
Habana 7 de Nov'embre do 1881.—El Contador, Jcac López Felegrin.—Vio. Bno.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento déla morena criolla Isabel, sé servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentí iciou de esta clase de solicitudes en treinta y uno di jl pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi-dente, Arios.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mondoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandan-
oia.
En el expediente que instruyo sobre el fallecí' miento del carpintero del vapor español «Eduardo,» D. Juan Linares y Garcy», se ha dispuesto se proceda al remate do las pertenencia del equipaje del fin»' do, que se encuentra depositado en la venduta do los Sres. Sierra y Gómez, con arreglo á las formalidades debidas, y cuyo acto tendrá lugar ol dia 12 del corriente mes, á las 11 do su mañano.
Habana y Noviembre 7 do 1881.—Juan Malí» Butler.
Orden ie la Plaza dia 8 de Noviembre de 1881-SERVICIO PARA EL 9.
Jefe de dia.—El Comandante del 5.° Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital..... Escuadrón Remonta.
■ apitanía General.....)	5. °	Batallón de Volunta-
Parada................ j	ríos.
Hospital Mtar. interior... )
SJrfetcip;:.::::: K'™»*«
Hospital Civil.........J
Batería de la Reina....]	.
Retreta frente al Bazar..» J	ria -1 '"jlgH
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
2? de la plaza, D. Manuel Ortiz.	V
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma, D°n Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Mditar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.	•
Debiendo precederse ol día dioz Jal próx'p5® mes de Noviembre á la primora licitación vor * para ol suministro do víveres, oarnes, ave», h“®7®’ lecho de vaca, panetelas, bizcochos, narbOD, I® * g ís, ferretería y acarreos entre esto Hospital y B irracones del Principe, que sean neeesai ios P8 abastecí miento del Hospital militar doestap18^’ durante ei mes do Diciembre próximo venidero,, avisa per medio del presente á las persona»’!^ quieran interesarse cu ia misma, haberse nj»<l hora de las doce de la mañana del mencionado diez para que acudan á hacer sus proposición® ^ vei bales ó por escrito, ante la JuDta Económica»^ este Establecimiento, pudiendo verificar o eD 8 crotaria de esta Junta en los dias anteriores P. formarse de iaa condiciones á que deban »ujot