r*rta*£S
la elii-
- n - ■
publira 'Ion «6 presenta en 1» Caree! public i (le est miad a d-i.-icarir rae de U culpa, que le resulta en la causa (me se le sigue por liucto de dos mu'as y un oiballo á D. Juan B iei v O. Fr.iu fisoo Alonso. Si así lo hiciere se li olnl y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bus tanto loa estrado.-(íol Juzga lo, donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 14 dt 18SI.--Joaquín Candías.—Por mandado de S. orla.— Jido. J. Ramón Povtucarrero.	K O 24
Don Augusto Martínez Ayala, Juez munlolpal del distrito del Corro de e3la ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo, al moreno Sixto Vento, de condición libre, natural de Africa, soltero, de treinta años, de campo, veoino que fué de la calle de Sau Cárlos adinero diez y seis y cuyo actual paradero se ignora, para que el dia veinte y ocho del qu cursa á las doce cu punió comparezca en este Juzgado calle de la Habana número cuarenta y tres ¿ celebrar acto verbal en el juicio de faltos seguido por lesionas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad m n s ri-rd ju:ticiay caso contrarióse le¡decl arará rebelue corriéndole los trámites que ocurran en los exirados de Juzgado.—Dado en la Habana á trece de Octubre de mu oclrocientos ochenta y uno.—Augusto Mártir ez Ayala. —Dionisio M. Kossió, Secretario.—Y para su publico cion cu la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á trece de Octubre de mil ochocieutos ocheuta y uno.— Martínez Ayala.—D.ouisio M. Rossié, Secretario.
E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ardubiu, cuyas generales se ignoran, para que dentó de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resula en causo que este sigue, por tentativa de robo y lesiones á D. Manuel Nevare; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admiuistrarájusticiay de uo se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las peuas de la Ley.— Habaua 13 de Octubre de 1884.—R turón María Aráizte-gui.—Por su mandado.—J. Miguel Ñuño. E O 24 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia
propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fontanals. empleado que
fué de la Ordenación de Pagos de esta Isla á Un de que en el término de nueve dias contados desde la feoh» se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p >r d fraude al Te3oro, cierto y seguro de que nuciéndolo as. se leoirá y administrará justicia y ea caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámi tes posteriores del juicio.—Hibana 5 Octubre de 1881.— Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	E O 22
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera iustauon, propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Varela, de estatura regu lar, trigueño y enfermizo, de bigote largo, de unos 30 años, ojos pardos, cara enjuta, delgado, fórmulas salientes á lin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por defraudación á la tía rienda, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrarájusticiay en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán ios trámites posteriores dei juicio.—Habana lz de Octubre de 1891.—Pablo Martínez Sanz.—Bernardi-no Suarez.	E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este rni tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Pedro Valdés, Abogado, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de los nueve ilius siguientes se presente en la cárcel pública de eslu ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por estafa á V. José Guasch, pue» si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana Octubre 15 de 1881.—Aráizte-tegur.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño, tí O 2. Dr. D. Guillermo Berual y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa etc,
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Estevez, vecino que fué d esta villa, y cuyas generales se ignoran, para que en e, tórmiuo de nueve días contados desde la fecha y despue-del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uu reloj á O. Norbarto Rivero cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los ostrudos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites dei procedimiento.—Guauabacoa Octu bre 17 de 1831,—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido el presente en la propia fecha.—Bernal. — Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armengol.
E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de prrfttera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Perez, cuyas generales se Ignoran, para que deutro de nueve dias se presente ea la Real cárcel de esta oiudud á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguepor hurto, cierto yseguro quesiasl lo hioiere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre diez y siete da mil ochocientos ochenta y uno.— Juan Valdés Pagés.—Por su maudado, José Nicolás d Ortega.	E O 22
Don Juan Valdés Pagé3, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Maslno ó sea D. Rafael González Medina, natural de Regla, soltero y de diez y siete años, para que deutro de nueve dias se pre3eute euel Juzgado á un acto de justicia eu la causa que se le sigue nor rob'. de animales á D. Luis Salazar; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutra-rio se le declarará rebelde y camumuz é incurso en las penas de la Ley.—Habaua Octubre 17 de 1831.— Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolá: de Ortegu.	E O 22
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Ramou Roca Mayol, natural de Barceioua, veciuo de Guanabacoa, soltero, coeliGro, de 23 años de edad, á liu de que deutro de nueve dias se áreseme en el cuartel “España” de esta villa á descargarse de la culpa que te resulta eu la causa que eu este Juzgado se le instruye por hurto de uu caballo de D. Javier Pérez Calero y otro de D. Benito López Gómez, cierto y seguro de que si así lo hioiere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y seguirá )a causa eu su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si présente fuere,—San Antonio Octubre 13 de 1881.—Gumersindo G. Salís.— Antonio d Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Octubre 13 de 1881—Gutnersiuuo G. Solis.—Auto-nio de Porto.	E O 22
Don Gumerdndo G. Solis, Juez de primera iustancia de esta villa y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empla zo á O. Juan Gutiérrez Abascal, natural de Sautau-der, vecino deGuanajay, soltero, de 22 año3 de edad dependiente, para que eu el término de nueve dias se presente eu el cuartel "España” de esta villa á desear-
iHabana quince de Óotubrn le mil oclrocientos ochen-t*r y uno.—lt «ilion María de A ¡lizt -gui.—l’or su maula to.—J. Miguel Ñuño.	K O 22
Don Joaquín Cananas y Agualó, Juez de primera instan cia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera cuta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jo,ó Vilaré, de estatura regular, d-4-,,a lo, como de 2! año-i, su color tirando á claro ó achínalo y usa blusa azul, bombero, para que d-irtro do nueve días contados desde la última publicación so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qua seto sigue por buito de aves de D. Manuel Morales, si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y coutumaz y por bastante loi estrados del Juzgado donde so lo liarán las notiiioaciones y demás trámites que ocurran'.—H iba na Octubre 17 de 1881.— Joaquín Cauellas.—Por su mandado, L io. Ramón Portooarrero.	E O 22
D. Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Matías Gómez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en esto Juzgado á descargarle de I» culpa que le resulta en la causa que le sigue por hurto de ropas y prendas á la de su clase, Cármen Fresneda; cierto de qus si lo hiciere lo administraré justicia y de uo lo declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los ostra I03 del Juzga lo. —Habaua Octubre quince do mil ochocientos ochenta v uno.—Joaquín Cauellas.—Por su manda lo, Alejandro Nuñez.	E O 22
Don Juan Valdés PagS», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D2 Gertrudis Valmrseda, natural de Cádiz, soltera, lavandera, de 31 años de edad, á fin de que den • tro del térml 10 de nueve dias se presente eu est ■ Júzgalo á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por.estafa, cierto y seguro de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo ontrario se le declarará rebelde y contumaz é inoursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valúe, Pagés. — Por su mandado, Luis Blanco.	E O 22
Jon Mariano de Quesada y. Correa, Juez municipal de' distrito de Jesús María, eu el ejercicio de sus funciones.
Por el presante y por tres números consecutivos de ;a Gaceta oricial cito, ilarao y emplazo, al m )reno"Desi-Jerio, congo, da 49 años, solcerj, jornalero y veciuo que fué de la calle de la Vigía número dos, para que compa-reza en el Juzgado el dia treintay uno «leí corriente mes i las once de la mañana al acto verbrl en juicio de faltas con D. Victorio Carballo y D. Manuel Blanco labana 18 de Octubre de 1881.—Que.-ia Ja. — Por anudado de su señoría, Juan de la Cruz Perez, Secretario.
E O 22
Don Aniceto de Palma y.Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Gil, natural de Lug>, soltero, dependí ute, de veinte y dos años, sin instrucción, para que dentro de nueva dias presente eu el Juzgado, Reina cuarenta y ocbo, á descargarse de la empaque ie resulta en causa que se le sigue por estafa á D. José Soler, cierto y seguro de qus si lo hioiere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, contumaz é incurso eu las peuas de la Bey y por bastante los estra I03 del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Octubre 17 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia, propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Rodríguez Niño, natura y vecino de Regla, soltero, de 13 años dsedad, emplea i » como aprendiz, é hijo de D. Diego y D? María, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario á evacuar el traslado que se le confiere de la acusación Fiscal en la causa que se le 9igue por lesiones ai moreno Félix Fesser seguro de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y’contuim iz ó in-curso eu las peuas deia Ley y pqr bastantes los estrados iel Juzgado.—Guanabacoa Octéfero 18 de 1881.—Guillermo Bernal.—Por mandado do su señoría, Francisco Y. Armengol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Provincia expido la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Armengol.	E O 22
Don Mariano de .(¿aerada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tras números consecutivos d ■ la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, al asiático Ally, natural de Macao, soltero, de de 33 años de edad, y vecino que fué de Tenerife número uno, para que comparezca en este Juzgado, el dia 31 del corriente mes á las once de ia mañana, al acto verbal enjuicio de fai-as con el de igual clase Julio Perez Mendoza, por mal trato de obra y de palabra —Habaua Octubre 18 de 1881. —Quesada.—Por maudado de su señoría,—Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 22
i¡^’¡i3«(lMi¿¡rrriÉlgl¡
cual so adquirirá por medio de pliegos cerrados que pro- ¡ natulal de la Coruña, soltero, riel senten los que quieran facilitarla
ja verbal caso de que las dos mejores proposiciones fue-■sen iguales—Que asi lo tengo dispuesto en el incidente
¡■AÄi (MjMBMMttMM* Ç;-
garse de la culpa que le resulta en 11 causa que se le sigue por robo de tabaco en rama á D. Jo3é Bustamante, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso e u Jar peuas de ia Ley y seguirá la causa en su rebeldía entendiéndose todos los actos del procedimiento con los extrados del Juzgado.—San Antonio Octubre 13 de 1881.-Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.
—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presento.—San Autonip Octubre 13 do 1881.—Gumersindo G. Solis.—Autonio do Porto.	E O 22
D. Auteliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez do primera instaucia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Marrare, veciuo que era Je Guara, para que eu el tórmiuo de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue p -r hurto de dos novillas dal Sr. Conde de Casa Barrero, cierta y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y e mtumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ell.03 se entiendan las notificaciones y demás trámite t del juicio.—Bejucal Octubre 13 de 1881.—Aureüano Martiu y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. E Ó 22 D. Aniceto de Pauua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mí segundo edicto y pregou, cito, llamo v emplazo, á D. Leónidas Fomentes, natural de ■ loloin-bia, negociante, soltero, de veinte y cuatro años, vecino del Hotel Pasaje, para que dentro e nueve días se óreseme eu este Juzgado, calzada de la Reina número 48 á fin de notificársele el traslado conferido en causa que se le sigue en uuioir de otros por juego prohibido, cieno y segure de que si asi lo iiaoiere se .eoira y administrará Justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso eu iaa penas d > la L y.—Habaua Octubre 15 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de ¡á.
Sría., Zacarías Bresmes.	E O 22
D. Ramou María ue Aráiztegui, Juez de nrimera instancia del Distrito de Guadalupe.
. Por este mi segundo edicto y prespou, cito, llamo y emplazo, á D. Franoisco González Suarez, hijo úe Domingo y .viada, natural de Canarias, casa lo, de velute y seis años, del comercio, vecino de Je3us del Monte número doscientos veinte y cinco y voluntario uet segundo batallón de Ligeros, para que dentro de los nueve días siguieutes, se presente á guardar prisioi por la cau
sa que se le sigue por atentado y lesiones á un agente de ^aluo““D í “““»«=“«> U“»	»» cuma tenga por
la autoridad, cierto y seguro de administrarte justicia conveniente, para cuya alqursicion, se ha señala io las
parándole en su detecto el perjuieoque haya lugar’ doce dei día nueve de Noviembre próximo eu el Juzga-*	J	tugar.; Jo, situado calle de Acost» adinero treinta y dos; la
En los autos del concurso de Juan Veguer el Sr. Juez Je primera iustancia del distrito de Guadalupe por aute mi, ha dispuesto lasuoasta para el anticipo de treinta y siete mil pesos oro, cotí destino á la reparación det ingenio «Amistad» y garantía de la actual zafra, cuyo acto ha de teuer efecto el dia treinta y uno del actual á las ocbo de la mañaua cu la Sala de audiencia del Juzgado, admitiéndose propo3ici >ne3 en p riegos cerrados y será acetado las que mayores ventajas ofrezca al concurso, ya sea oou calidad de préstamo ó como refaccionario. — V para su publicación en la Gaceta otíctal de esta ciu-lad por tres números consecutivos libro el presente eu la Habaua á veinte deOctudre demil ochocieutosoclreu-tayuno.—Arturo Galletti.	R 24
Dou Juan Valles Pagés, Juez en propiedad de primera instancia de distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio que en el incideute á otro del intestado de D. Joaquín Peñalver y Saucbez formado para tratar del cumpdmieuto de uno Ejecuto-ria, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias el ingenio «San Gabriel» (á) Z iyas, rituaio á catorce loguas de esta capital en la provincia le Pinor del Rio, jurisdicción ie Gu.ui.qay, distaute legua y mella ie este punto y casi á igual distancia dei juerto del Mariel, atravesado dicho iugsnio de E. á O-por la calzada que dssde Guanajay se Unjo al Mariel, se compone dicha finca de ouareutiy nuevo y medí» caballerías de terreno, fábricas y demás anexidades, retasada en noventa y nueve mil novecientos ochenta y tres pesos setenta y uu centavosoro; y señalad > par a que caga efeoto su remate el dia diez y och > de Noviembre próximo entrante á las ocho en el Juzgado, sito en la ralle de Acosta número treintay dos, áftu del que quiera hacer proposici m ocurra el día y hora señalado.— Habana Octubre diez y nueve de mil ochocieutos ocheuta y uno.—Juau Valdés Pagés,—Por mandado do su señoría, Antonio Alvarez Insua.	R 22
Don Rafael Nacarino Braba. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María de esta Mudad etc.
Hago saber que por provideucia di-riada en el dia de boy en ios ejecutivos seguid» por D. Domingo Ruiz 4’rueba, contra la socieda i de Royes Ulloa y Compañí a en cobro de pcs03, ejecutar en pública subasta el alaiubi-[ue de elaborar aguardiente, situado e t la inris ticciou le Bejuca!, partido de riVajay y cuartón del Rincón; co.i su fábrica, terreno, casa de pozo y pozo, gallinero, portada, muebles, animales y enseres, retasado el terreno’eu dos mil ochenta y seis pesos setenta es itavos oro: la máquina aparatos y utile3, en sieto mil se scieutos veinte y cuatro pesos cuarenta centavos: la segunda casa, eu mil ochocientos setenta y cinco pesos sesenta centavos: la otra en-fábrica, en ciento ciueueuta y dos pesos veinte y tres centavos; el gallinero en cuarenta y cinco, ia portada en cincuenta cuatro pesos|los mueules en doscientos setenta y ocbo pesos diez centavos, los animales, en ciento ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos y los enseres en doscientos cuarenta y siete pesos, cincuenta ceuta-vos y cuyo alambique linda por el Este con el Ferro-carril déla Habana que lo divide los túrrenos de D. N. Acosta, por el Sur coa los solares de D. Ramón Rivel y D. Gonzalo de la Guardia, por el Oeste coa sitios de labor de D. Ignacio Perez, y por el Norte uu callejón cito que divide desde los terrenos de D. líicasi > Jiménez, componiéndose la superficie del citado alambique de uua caballería y un octavo de otra, c m más trescientos sesenta metros cuadrados de terreno, i aportando en total el valor del mencionado alambique quince mil seiscientos diez y ocho pesos sítete centavos oro: por cuya cantidad se pone en veinte señ tláudose parala sub ista el día quince del enllante mes de Noviemore á las diez de la mañana eu la dala de Audiencia de este Juzgado, sito eu la caue des Auimas num ;ro noventa y uno adviniéndose que uo se admitirá 1 posturas que no cubran las dos teñeras partes de la retasación podiendo instruirse ios que quieran interesarse eu la subasta eu el oficio del aeturio donde estarán los a rtos de manifiesto.—Habana ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uuo.— Rafael Nacarino Braco.— Jor órden de su señoría, Juau Andrea, _________ R O 22
Don Juau Valdés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del districo del Cerro.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que quieran adelantar la cantidad de quince mil pesos oro con garantías para responder de ia misma, los primeros quiuientos bocoyes de azúcar que produzca en la próxima zafra el ingenio «Afán,» antes «áaa Amonio» y ou-, yos bocoyes de azúoar seráu entregados en la Ciudad de I Cárdenas y almacenes que adelante ia suma tenga por
| al concurso de O. Gabriel María Lan ia, forma io para tratar do la adquisición da dicha suma.—Dada en la Habana á voinle de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco. —Y para su publicación eu tres números de la G reata oficial libro la presente eu su fecha.—Luis Blanco.	O 2í
El -dr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral de esta Ciud id, p ¡ran-te 111Í, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Roque Fernandez Liaua, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto dejusticia en causa número 315 formada por herida grave inferida al mismo.—Y cumpliéndolo manijado firmo la preseute en la Habana á trece de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno. Francisco de Castro.	C O 2Ó
El Sr. D. IHblo Martiuez Sau, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esia Ciudad, por auto mí ha dispuesto que por tros numer >s do la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Cueto y Menendez, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 523 formada contra D. Antonio Tizan por lesiones.—Y cumpliéndolo mandado firmo la presento en la Habaua á catorce de Octubre demil ochocieutos ochenta y uno.—Franoisco de Castro.	C	O 25
El Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera-instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres uúmeros déla Gaceta oficial, se convoque á D. José Ruiz Martin, pura que dentro del término de tercero dia comparezca eu este Juzgado para evaouar un acto de justicia en la causanú-inero 581, forma ia contra D. Bartolomé González por robo á D. Martin Oíase.—V cumpliéndolo mandado firmo la presente en la Habana á diez y nueve de Octubre de milochocieptos ocnenta y uno.—Barnardino Sda-rez.	C	O 25
Don Félis S.	Barona, Juez	de	primera	instancia
interino de esta	villa, por ante	mi	lia	dispuesto
qus por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se oonsidereu con demolí > 1 una yegua color dor «la de seis y media cuarta Je dza la, cab is at pelo, sin hierro, con un lucero, dos p itas blanca», coj uua quemadura en la derecha, como de doce años de ed 1 i, y en mal esta lo, la que filé abandonada eu el término municipal de la Catalina, el dia dos de Agosto último y sujeta á la causa seguida por hurto de uu caballo á D. Cornelio Moreira, para que dentro del quinto dia después del último anuncióse presente en eite Juzgado á declarar acerca de I03 particulares que se crean convenientes.—Güines 4 de Octubre de 1881.— Félix S. Varoua.—Por su mandado.—Francisco Muñoz, fecha ul supra.—Francisco Aluñoz.	C O 25
En I03 autos del concurso de D. Francisco Javier Pedroso, que cursan eu el Juzgado de primara instancia de esta villa, y por ante mí, se h servid» ordenar su señoría que se uaga saber á los acreedores de dicho juicio, eu tres números conse jutives de la Gaceta oficial, haberse solicitado por el Juzgado de Jesús vlaría de esa Ciudad se eumine del activo dei c mourso, la casa calle del Aguacate número ouarenta y nueve; por estar sujeta «1 juicio testamentario del Coronel D. Pedro Rafael Ar-menteros; á fin deque dentro de tercero dia comparezcan á contestar el traslado que se les ha conferido de dicha solicitud.—Y para su publicación eu la forma dispuesta libre ia pre3eute.—Guauabacoa Octubre veinte Ue mil ochocientos ochenta y uuo.—Augel Ruiz.	C 24
Et Sr Juez le primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad, Ua dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta ottci il á D. Valentín C 1-i\»y D. Gaviuo La Puente, que pertenecieron á la estudia-tina Española, para que á primera audiencia comparez can á evacúa- un acto julici»1 eu causa crina ual. —Habana t rece de Octubre de mil ochocieutos ocheuta y uuo. —J. Miguel Ñuño.	_	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por este ór>-deu y en tres números de ia Gaceta oficial, se convoque 1 D. Juan Antonio Meuendez, vecino que fué Ue la calle de Cuna número 6, á fin ie que comparezca eu el Juzgado, Reina 48 pira evacuar uu act > de justicia ea causa crnniual.—Y para su public »cion libr > la presante.—Habaua Octubre 10 de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 24
El Sr. Juez dé primara instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y tres números ssconvoque al moreno HilarioCartaya, puraque deutro del segutulo dia se presente eu este Juzgado calle de Compastela número 58 á prestar una declacion en causa criminal.—Habaua catorce da Octubre demil ochocientos ochenta y uno.—José García Tejada. C O 24 El dr. Juez de primera instancia del distritode Guadalupe en esta ciudad, na dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se convoque para un acto de justicia eu cau a criminal á D. José Diego, qua se dice ser vecino de Guanabacoa, callé Je Oorrai-Falso.—Habana doce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—J. Miguel Ñuño.	C O 24
El Sr. Juez de primera ias*ancia dri distrito de Guidalupa, ha dispuesto que por este órden en tres números so convoquen á D. Idelfonso tíalved, para que lentro de segundo día camparczeau en el Juzgado, calle de Ooinposteia número 53 y á las loco de la mañana á prestar uua declaración en causa criminal.—H ibaua 12 dé Octubre de 1831.—José García Tejada. C O 21 El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoque á D. Ramón Fernandez y iouzales, natural de Asturias, so tero, de 17 añ >9, de-pen líente que fué del tren de lavado, Monte 239 para que se presente eu el Juzgado para uu acto de justicia. —Habaua 13 de Octubre de 1881.—Mateo G. Alv .rez.
O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la ciusa que por ante mí cursa contra el moreno José RTt 1 Ruiz por hurto, se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ramou y D. FraucLcu Vidal, dueños de la Peieteríá la «Piragua,» situada en la calle del Aguila, eutre Maloja y Estrella, para que dentro de quinto dia Jespues dei último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Composi’ela cincuema y och > á evacuar un acto de Je justicia eu la referida causa.—Habaua 10 de Octubre ie 1831.—Arturo Galletti.	(2 O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito-del Monserrate, ha dispuesto por Inte mí, que pur tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Blanco, veciuo que era de la calle de la Obrapla número 87, para que dentro de tercero uia después del último anuncio comparezca eu ei Juzg lio ¿evacuar uu acto dejus-icia cu caasa crimiual.—Habaua Octubre once de mil ochocientos ochenta y uuo.—Zacal- as Bresmes.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de resta villa, ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números y por término de tremt 1 dias, se convoque á I03 que se cousi-leren cou derecno á heredar á D. José Caóarroca y Robot, natural de 8 ui Feiiú de Guisáis eu la provin ia de Gerona, y veciuo de ia villa de Regla, á fin de que dentro de dicho término se presenten á deducirlos con los documentos j ust 1 ticativos q ue lo acrediten.—Guanabacoa Octubre 15 de 1381.—Luis J. Marín.	O O 24
4<2l Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús M iría, ha dispuesto que por tres números de la^»Ga-ceta oti ial, se convoque á O. Pabio Matamala, natural de B trcelona, como de cincuenta años, carpintero y vecino que fuélle Zulueta esquina a Corrales, para que teatro de quinto día comp irezca en esto Juzg ido á evacuar un acto de ju licia.— Habana Octubre l1' de 1881.— Juan Audreu.	C O 24
El 8r. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, por aute mí, lia dispuesto s»convoque por la Gaceta oficial á l a persona ó personas quese consideren con derecho á poseer uua cantidad de dinero en billetes do iistimas fracciones encontradas el dia 6 noche del seis délos corrientes en la calle déla Le rita i al uobtar á la de San Rafael: á fin de que se presenten eu este Juzgado á reoojerlo.—Habana Octubre .Ode 1831.—IjUis Blau -co.	C O 24
Ei Sr. D. Fraucisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones y robo al asiá .ico Florencio Moutalvo; que eu virtud de iguoraraa ei aetual paradero de dicho asiático, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve días se preseuteen esire Juzgado para uu acto de justicia. -Y pata su publicación por ¡re3 números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente en Jarnco Octubre 14 de 1831.—Buenaventura Sauoüez.
C O 24
El Sr. Juez de primera instaucia del Pilar, ha dispuesto qus por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Freigo, natur 1 de Ga.ictt, vecino que fué de la calle de Aramburu, soltero, torualero, y de veinte y siete años, para que se p resente eu et Juagado á reo.bu- tres pesos billetes que le fuerou huí tados eu trece de Febrero último.—Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos ocheuta y uno.—Mateo G. Alvarez.
C O 24
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de ia Gatedral de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de ia Gaeeta oficial, se convoquen á las personas que por encontrarese eu ia calle de O-Reiliy frente á los panoramas, á lao siete de ia noche del dia quince dei actual, presenciaron cuando uu muchacho Olauco arrebatara de la cabeza á uu mdivi iuo blanco que por allí transitaba, el sombrero que llevaba puesto con ei fin deque comparezcan eu este Juzgado á deshilar sobre este hecho.—Habana Ociubre 18 d mil »cno-cientos ochenta y uno, —Bernadino Suarez. C O 24 Ehejr. Juez le primera instan na de Guadalupe en causa criminal que se sigue coutra D. Prudencio Elegal-de, por lesiones gmves a D. Escolástico B mitez, vecino que era de la estancia de J. do por la de Ba aguer, ha ros de la Gaeeta oficial se convo
comercio, de veinte y y abriéndose tina )>u- ! un años y veoino de la callo iloObra-Pia número ochen-
----------1-»--- *... 1 y (luo para ,jUe 8e presente en el Juzgado calle de la
Habana esquina de G-Reilly, para un acto de justicia.—
Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Octubre 12 de 1881.—Alejandro Nuñez.
C O 24
El Sr. D. Fraucisco Noval y Martí, Juez de priiuej ra instancia.de este partido, ba dispuesto por ante mí en causa quese instruye eu este J uzgado por robo eu la tienda de L). Francisco Blanco, e convoque ni moreno Dionisio O-Farrill, para que en el término de nueve dias comparezca eri este.Juzgado á prestar una declaración. —Y para que llegue á noticia de dicho moreno se insertará el presente en tres uúmeros de ia Gaceta oficial.— Jaruco 12 de Octubre do 1881.—Rafael Aguiar.
C O 24
DoireRafael Nacarino Brabo, Juez dé primera instaucia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á los autos seguidos sobre medida y deslinde de las Haciendas Hoyo Colorado y Rancho de Félix, formad para tratar de la calificación de parentesco de la sucesión de 1). Juan de Armas y Oepero ñ instancia d 1 Procurador 1). Francisco de Paula Sánchez, á nombre del representante común de ios herederos del expredo Armas, he dispuesto por auto de catorce del actual, se convoque por término de quince dias contados desde la fecha de ia última publicación á los interesados en dichos autos que coneuerieron con sus partidas Pa-rrOquiales para que se calificarán sus grados de puren-tesco con O. Juan de Armas y Cepero, con el fin de que examinen en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número siete el trabajo presentado por la comisión de tres Letrados calificadores nombrados al efeoto y por conducto dei representante común manifiesten si se les ofrece alguna reclamación; bien enterados que si tío lo hicieren se aprobará la operación á su perjuicio sin mas llamarles ni emplazarles. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción en tros números consecutivos de la Gaceta oficial pongo el presante en la Habana á diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandato de su señoría Antonio González.	G O 22
Eu el incidente formado para tratar del embargo de bienes decretado por virtud de c»usa seguida por juego prohibido, contra D. Francisco Néstor González, I): Rafael Armas, D. Mauuel Vázquez, D. Juan José Novell, asi tico Laureano Rafael Inda, D. José Garrido. D Ramou Santaua, D. Juan Larrañaga, D. M&rcos Lage, D. Victoriano Morales, pardo José Perez Perez, D. Gumersindo Martínez, D. Ramón Lara, ü. Antonio Fernandez, ü. Tomás de la Osa Ro irigiiez, D. Tomás San-che'z de (Jastro, D. Pablo González Toledo, D. Cándido Préstamo, D. Bernardo Cruz y Viera, D. Ramón Hernández D. Mauuel Rodríguez, D. Felipe Hernández, D. Marcial Menendez, D. Andrés Martínez, D. Domingo Hierro, D. Mauuel Pereira y D. Domingo Ruiz; ua dispuesto el Sr. Juez de primera instancia fiel distritoalel Monserrate que por este órdeu y eu tres uúmeros de l,a Gaceta oficial, se con voque á ¡as personas dei conocimiento de dichos individuos para que comparezcan en el Juzgado, calzada de ía lteiua número 48 á evacuar un acto de justicia en el indicado móldente. — Y para su pu-plicaciou libro la presente eu la Habana á quince de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea el asiático que el dia de ayer fué muerto por un tren da carga en el sétimo distrito, como también donde vivía y quienes sean sus parientes, para que evacúan un, acto ue justicia eu la causa que con tal motivo instruye.—Habana once de Octubre de mil oriocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	O O 25
El Sr D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distritode la Catedral de esta Ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por trbs números de Ja Gaceta oficial sé convoque á D. Gerardo Pou, Jefe que fué del Resguardo, para que dentro del tórmiuo de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu causa número 138 formada contra D. Pedro C. Valdés y otros por fraude al Tesoro.—Y cumpliendo lo mandado firma la presente en ia Habrna á 19 de Octubre de 1881.—Jesús Rodríguez.	C O 25
Ei Sr. D. Pablo Martínez,Sanz, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral ile esta Ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bertot y á Di Antonia Fernandez] le ios Rio Hernández, para que dentro del términ o de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia ea causa número 121 formada contra D. Fernando-Labrada por rapto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y uuo.—Jesús Rodríguez.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana.al asiático Así, vecino da Matanzas, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el asiático Jojó Doiores y Rufino Afió, por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Octubre once de mil ochocientos ocheuta y uno.—L. Juan Bautista Díaz. O O 25
Ésto Centro comenzará en brevo la public ' cion de un periódico con el nombre de El Reoist*' de la Propiedad, dedicado exclusivamente 1 estudio de las cuestiones más importantes (jUe s presentan en la práctica sobre la inteligencia d la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias qu recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros do la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El pros pecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose esto Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los pré8. tamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.— Desde las 12 del dia hasta las 4 de
la tarde se encontrarán constantemente en el des-pacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Fiines, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado ]09 clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación do la Ley Hipotecaria
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los ser-vicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la econo-mía para Sh clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos correspon. sales.
gilo. 3uiaát»isie 4r ©resto.
PARTE

XX) NO MICA.
-:r-	■ rtta

Y	DE LOS AYUNTAMIENTOS,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
R-ENDICIOlSr DE CUENTAS.
APROBAD! 1 MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
08 27 08 IMYG 08 Í88L
-----------: o:---
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-^-.
SOOISDADBS V BMPRUSAS.
HABANA 25 DE OCTUBRE DÉ 1881.
COMPAÑÍA CUBANA DE ALUMBRADO DE GAS.
El Sr. Juez de Primera Instancia del distrito d« Guadalupe de esta capital, en las diligencias promovidas por D. Manuel Canosa contra Scharfemberg Tol-mé y compañía representada por su apoderado geno-ralísimo I). Juan Y. Kohly sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, ha dispuesto se verifique el traspaso de cuatro acciones de esta Empresa, propiedad de Scharfemberg Toltné y compañía á favor del referido Canosa, caso de existir los títulos de ellas eu esta Secretaría previniendo que de no existir los títulos se hagan las correspondientes publicaciones por la Gaceta Oficial, para que trascurso el plazo dél Reglamento de esta compañía se expidan nuevos títulos y tenga lugar entónces el referido traspaso. En cumplimiento pues de dicha prevención y no existiendo los títulos de dichas acciones en la Secretaría de la Empresa se hace saber al público por medio de este anuncio para que los que se consideren con derecho á esas acciones qué son las numeradas 661, 662, 768 y 769 ocurran á manifestarlo dentro de nueve dias después del último anuncio á la repetida Secretaría, Cuba número 127, en la inteligencia do que si no se presentare reclamación deniro de dicho término se expedirán nuevos títulos duplicados quedando los primitivos, nulos y de ningún valor.
Habaua, Octubre 19 de 1881-— El Secretario, J.
M. CarboneÚ y Ruiz.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 12 Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 22, calle de A guaeate n? 79; ia 32. calle del Aguila n? 47;,la 42, calle de Manrique n? 84;-;¡?a52, calle de Suarez u? 99; la 82, ca sis SCstévez n? 23 y la 72, calzada de Jesús del Monte n o 78.
Junta de Gobierna de la Real Cana de Beneficencia iaad.—Diputado Molina.
y Maternidad.—Diputado cisco de Arango
de mes: Sr. Vocal D. Fran-
. DK \
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. JcígEc nómico se rematarán en esta Venduta, el viérnes 28 dol corriente á las doce det dia, 16 millares tabaco, londres finos, 8 millares conchas y un millar de brevas, embargados por las contribuciones del 16 p.® del 3o y 4q tuimestre d 1 80 al 81, tasadas en 1020 pesos 80 centavos oró, según expodiedta núm. 196.
fflLDTi PAJILICA
UE
TOMAS RODRÍGUEZ.
Calle ele Justiz, núm. 5-
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se rematará el dia 25 del corriente á las 9 de la mañana, un baúl con ropa de uso del intes.ado del ultramarino D. José Moloner, tasado en 27 pesos 30 centavos oro.
CENTRO GENERAL
DE
Compañía anónima de ferro-carriles de caiba-RIEN 1 8ANCTI-SPIRITUS.
Habiendo bocho constar el Sr. D. Pió Camejo que han subido extravio los títulos parciales de las ocho acciones antiguas de á 100 peso», números 1263 á 1287-5363 6021-7024 8766 y 9945, inscritas aso nombre y nolioitando los correspondientes duplicados, el Sr. Presi lente de !a Junta Directiva de est» Compañía, ba dispuesto se baga público d:cho extravío, para que si alguna persona so oree con derecho á etos valores, ocurra á alegarlos en las oficinas de 11 Empresa en esta otpila1, casa número? de la calle de los Oficios, ó á la admiuretracioc del camino en Remedio -, en el preciso término de ocho dias contados desde la fer hq; en la inteligencia de que. trascurrido ese plazo sin que baya rec amacioa alguna, ee expedirán las certificaciones solicitadas, quedando nu'as y tin v..lor las extraviadas.
Habana 20 de Omu rede 1881.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
ESPECTACULOS. TEATRO ‘‘LA PAZ."
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA EMPRESA LAPRESINIY COMP
15? FUNCION DE A.BONO, TURNO PAR.
Uoy Martes 25 de Octubre de 1881.
La preciosa ópera en 4 actos, del Maestro Donizzetti,‘titulada:
INSCRIPCIONES DE LA PiiOPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Funes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos acto3 se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con biene9 inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la
______________TW1UU, Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor
». Joié M trm B1 »e to eoaoci- celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros
_____ convoque*	h^ederos^é d" la ProP.Í,eIdad5 cor! lo clf1 b,rin<!»> mayor eco-
dioüo B.Giiiez, p ira que comparezcan eu este Juzgado nomia posible, pues los costos ue viajes y dietas de calle de Compostelu número cincuenta y ocho, á lili de los agentes que se encargan de presentar títulos y
srSfsvxv“u“jlío*br18 r “ir «******».	* ¿
El Sr. Juez ae primera iustaueia del distsito del Pi- domicilio, ascienden casi siempre ámuchomayor lar, ua dispuesto que par tres uúuaeros eouseoutivos de suma que los emolumentos correspondientes á la la Gaceta oficial se coavoque á D. José Coutoa Peña, (agencia del negocio.
A las 8.
I
Nota.—Está eu ensayo la grandiosa ópsra ROBERTO EL DIABLO.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función para hoy Martes 25 Octubre de 1881-A las 8. La zarzuela en uu acto, titulada LOS CARBONEROS.
A las 9. La zarzuela en un acto, titulada: PICIO ABAN Y COMPAÑIA.
A las 10. La zarzuela en un acto, titulada: MUSICA CLASICA.
Baile al final de cada acto._
IMF. DEL GOBIEBNY O CAPITANÍA GENEBAL PO» s<
07129211