! á fie3ja»gtrs» do la culpa que le resulta en la causa fonu .lia por m itversaoim» de cju la'es públicos y fa'sifi-caoion de vtnounnnt »oficiales coiáetldos en la Administración fio Rentas «le 0 irdeoas, s»T asilo hicieren se le oir.l v a linliilstrard jtuiiel ule lo contrario sa ledeclftt'a-rl roB iWle y contumaz y i»or bastíate los estraii >9 del lo para los ulteriores trámi'.os del procedimiento. —Hao.iu i Octubre 19 de 1831.— Vntonio Romero Torra-jo —Por mandado de su señoria, Francisco Ozeguora,
E O 29
Don Antonio Romero Torra lo, Juez de primera instancia del distrito de Releo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. .SaloméOucbo.t, natural do Gerona, vecino deesa, soltero, hijo (le Francisco y dé Roía, dependiente y de Veint9 y 9iete afíos, á ün de que dentro del término de-iiueve ilius se pres mte enli cárcel de esta eluda 1 á descargarse de la culpa que le reinita de la causa cilio se le sigue por tentativa «le robo en el hotel «Arbol d«'QueruTca», »i así lo hiciere se le oirá y a 1-niiuistcar.l ¡ostieia le lo c mirarlo se le declarará rebelde y iiontum iz y por bastantes loe estrados del Juzgado rara los n teriores trámites del procedimiento.—¡Tabana Oclubro once do mil ochocientos oehenta y uno.— Antonio Remero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozegueru.	E O 29
Doa Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este ru¡ tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Julián T’ercefio é Hidalgo y á D. Ventura Paredes, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Rentas de Sagua la Grande y á D. Domingo Villaanuil, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos en al uño de mil ochocientos setenta y ocho, á tia de que deutro de! íér.nluo de nueve dias se presenten err la cárcel de esta C'iu la l á descargarse do la culpa que le resultan en la causa fórmala por malversación de caudales público» y falsificación de documentos oficiales cometidos en la Administración de Rentas de bagua la Grande, si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, de lo contrario se le3 declarará tebeldey contumaces, por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Octubre diez y nueve de mil och »oientos ochenta y uuo. —Antonio Rimero Torrado—Por mandado de ¡8. Sría., Francisco ©zaguera.	E O 29
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia dal distrito del Monserrate.
Por este mi tercer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Leónidas Torrantes, natural de Colombia, soltero, negociante, de veinte y cuatro años, para uue deutro de nueve dias se presente en este Juzgo-do, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á ilude notificársele el traslato conferido en causa que se le sigue eu unión de otros por juego prohibido, cierto y seguro de que si así lo haciere sé leoir i y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eij la) penas d t la Ley.—Habaua Octubre 23 de 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado de H. 8ría., Zacarías Bresmes.	E O 29
D. Joaquiu Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado D. Pedro, de estatura regalar, envuelto en carnes, pelo negro, bigote chico, patilllta corta, como de 21 años, dependiente que fué de la fonda da D. Joaquín Bobillo en la calzada Jel Monte 427, para que se preseute eu el Juzga lo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones en riña; cierto deque si io hiciere le administraré justicia y de uó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Octubre 21 de 18Si.—Joaquín Canellos.—Por mandado de su señoría. Alejandro ‘Nuflez.	E O 29
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital. Potaste mi primer edicto, clt >, llamo y emplazo á D. Ratnou Fernaudez y á D. Manuel Perez, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta capital á descargarse de las culpas que le resu Itau en la causa criminal que se les sigue por hurto da prendas en la Sedería titulada la «La Roita,» cierto y sagui-o que si asi lo hicieren «e les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumiz y por gastantes los estrados del Juzgado para I03 trámites que ocurran. —Habana Octubre 2<i de 1831.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José GatcíaTejada.
E O 29
Don Juan Valúes Pagés, Juez en propiedad de primera | instancia del distrito Jel Cerro.
Poí este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael, cmooido por Cuatro Vientos, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa en la causa que se le sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará justicia y de no se le deciará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados Jel Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 18 de 1881. —Pagés.—Por su maneado, José Nioolás de Ortega.
C O 29
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y prespon, cito, llamo y emplazo d D. Anacleto Forges, veciuo de la calle de los Sitios número uno, cuyas demás generales se ignoran, para que deutro de los nueve días siguientes se presenten en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por estufa de un reloj y leontina de oro, á D. Nicólás Barcenas, pues si asi lo hioiere se io oirá y administrará jus-tieia.y de no se le declarará rebelde y contumaz é iu-cntso en las penas de la ley.—Habana 19 de Octubre de 1881.—Ramón María Aráiztequi.—Por su. mandado, J. Miguel Nufio.	E O 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Isidro Kuiz, vecino que ha sido de la calle del Sol cutre Composteía y Agua cate, para que dentro del termino de nueve uias'compa-rezea eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la oul-pa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á D. Demetrio García, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lié se le declarará rebelde y c mtumaz é iucurso en las penas de la; Ley.— Habana 15 de.Ooiubre de 1831.—Ramón María da Aruiz-tegul.—Por sú mandado.—J. Miguel Ñuño. E O 28 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se considereu con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de D. Vicente Cueto y Pando, natural de Asturias, soltero, de treinta y cinco años y dependiente, para que dentro de veinte dias ocurran a esie Juzga do á usar de su derecho en forma.—Habana 5 de Octubre de 1881.—Ramón María Aráiztegui.—Por su mandado.—José Garcí a Tejada.	E O 28
Don Manuel Leal y Moráa, Juez de primera instancia Interino de este partido.
Por este mi primer eiieto, cito llamo y emplazo, al pardo Tomás durí,, para que en el término de nueve alas se presente eu la cárcel pública de esta villa a descargarse de la oulpa que le resulta en la oausa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrerio se te declarará rebeldo y contumaz y hábies los estrados del Juzgado, para las notiúeacione» que ocurran.—áugua la Grande Octubre 11 de 1831.— Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 23
D. Mauuel Leal y Moran, Juez de primera instancia inttr.no de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Pablo Cuella, para que en el término de nueve dias =e presente eu la cárcel pública de esta villa A-descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe por robo, cierto y seguro que si así io hi-itere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrarto se le declarará rebelde y comunial y nabiles los estrados del Juzgado para las nocitícacioues y demas trámites que oeurian.—Tagua la Grauda Octubre di de 1881.—Manuel Leal.—Por su mándalo, Antonio Palma.	E O 28
Don Juan Valdé3 Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Oerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bartolomé Hernández Castellanos, natu ral de Canarias, soltero, dependiente, de 25 años de edad é nijo de D. Francisco y D.‘ Rosa: a ün de que deutro del término Je nueve días sa preseute en este J uzgado, sito Acosta 32, a evacuar un acto uo justicia en la causa que en unión Je otro se le sigu« por falsiücaoion, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se la oirá y administrara justicia y de xo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastautes lo estrados del Tribuuul con quien se entenderán ios demás trámitos que ocurran.—Habana Octubre 17 del831. Juan Vaidés Pagés.—Por su mancado, Luis Blanco.
E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez da primera instancia del diatrito de la Cate lral de esta ciudad.
Por este mi segundo ouicto y pregón ordinario, cito, llama y euipiazo, a D. Gerónimo Cobrizas, natural y vecino do esta ciudad, soltero, zapatero de 23 años de edad y dependiente que fué de «Torres y Gornila» á ün de que eu el térmiuo de nueve días eoutt. os desda la fechase presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que asiéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se L dsclararura rebollo y contumaz y par bastante los est. ados del Juzgado con ijuiea se euteudaráu los trámites «tenores del juicio. —tlauaua 17 de Octuure de 1831.—Baba» Martínez rianz. —Jesús Rodríguez.	E U 28
Don Paulo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de es a mu Ja i.
Por este mi primer edicto y prego i -ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Enrique de u Noval y D. Ellas íbañez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados de de la fecha se preseute en la cárcel pública á descargarle de la culpa que le lesultaea la causa que se le sigue par falsiücacion delin certificado de la Juuta Central de Libertos, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oi. á y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebeldo y contumaz y pir bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— .Tubas* 18 de Uctuor* de 1831. — Pubio Martínez tjauz.— íi'*aC)SCu Ué UeU'o.	E Q 23
D. Mariano de Q.uesad ' y Co rea, Ju '	'< ' bal del
distrito Je Jems María .... el j >' ¡ ■(> ú Sl*s fnn-oioiiea.
Por el p-eiente <r p >r tres nú ne w -onseoutivos de la Gao-tu oftjial, cito, llalli • y e'aplazo á la morona Angola Pedroso, natural de Güines, casa la. de- cincuenta años, lavandera y v -cin ( que fué eu velut) y tres de J linio del corriente año de la calle de Arsenal númer > cuatro, para que »o presente eu este Juzgado el día siete ,iol entrante mes do Noviembre á las once de la mañana al acto verbal en juicio de faltas con D. Ju m Perez, por escarní ilo.—Habana 22 de Octubre de 1881.—(¿cesada.—Por mandado do S. S., Juan de la 0. Perez, Secretar io.	E O 28
D. Atneliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Ricardo Urbizo y García, natural de Güines, soltero, de veinte y siete años de edad, ilol Comercio y vecino -que filé de Santiago de las Vegas puraque deutro de nueve dias se presente en el Juzgado á linearse cargo ds la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le adrninistrirá recta justicia, y délo contrario ss lo declarar t rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Tribunal, á quienes se entenderán las notificaciones y de mis trámites.—Bejucal O.Tubre 7 de 1881.
—Aureliano Martin y Alonso.—Angel CarbaHo.
E O 2S
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por este mi segundo eheto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipa Diaz, natural y veciuo de esta villa, le cuarenta y cinco á cincuenta años de edad, casado, albañil, estatura regullir, algo cojo v viste á uso del campo, á fin de que se preseute en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le result i en la causa jue se 1« sigue por lesiones rnénos graves al pardo Hermenegildo Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario-se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Octubre 13 de 1381.—Gumersindo G. Solls.—Antonio de Porto.—Y para su public icioa por tres números de oficio de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio Octubre 13 ds 18 >1. — Muía» Gis-pert.	E O 23
D. Joaquin C mellas y A-gna i", Juez de primera instancia del distrito del Pilar
Por esta mi priru,-ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Cristóbal Vaidés, como de sesenta iños, de estator i regular, envuelto en carnes, nariz gor-la, lam >iñ >, canoso y de color olar.); y al de su clase Juan, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de nueve dias coa todos desde la última publicación comparezca en este Juzgado, calle de la Habana, esquina á O-Ríilly, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al moreno Amároslo Duran jua; si »sí lo hiciere se les oirá y administrar i justicia, y de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente.—Habana Octubre 8 de 1881.—Joaquin Cauellas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	E O 28
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia propietario de esta villa etc,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Maclas Gil, Cuyas generales se igtio-ran, para que en el término de nueve dias contados des de la fecha, después del último anuncio, comparezca eu la Cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en este Júzgalo se le sigue por lesiones á D. Pedro Cerra; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y erntum« é incurso en las t enas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. —Guanabacoa Octubre 7 de 1831.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Provincia, expido la presente en la propia fecha.—Bernal.—Por mandado le 8. 8., Francisco W. Armengol.	E O 23
Lio. D. Fra,acisco R »driguez Ecay, Jaez municipal del distrito dala Catedral ha dispuesto (¿ue se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Estanislao Izquierdo, cuyas generales se igno ran, para que ei día veiuta y nueve dei coi fíente á las doce eu punto de su mañana comparezca en este Juzgado, plaza de ia Cateáral número tres al acto verbal de faltas dispuesto en ia causa que contra et mismo se si -guió por lesiones á D.80 Magdalena García; apercibido que de no comparecer se celebrará el acto eu rebeldía. —Habana Octubre 10 de 1881.— Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.	E O 28
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números con secutivos de la Gaceta oficial se c »avoque á las personas que se considere con derecho á una yegua, color dorada, de seis y media ctigrcaj de alzada, cabos tal pelo, sin hierro, con lucero, dos patas blancas, con una que malura eu la derecUa, como da doce años de edad, y en mal estado, la que fué abandonada eu el término muni cipal de la Catalina el din 2 de Agosto último y sujeta £ la causa seguida por hurto da uu caballo á D. Oornelio Morelra, para que dentro Jel qmuto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á declarar acerca de los particulares que se crean convenientes. Güines Octubre 4 de 1881.—Félix d. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 28
U. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia íet distrito de Guadalupe de esta Cap.tal. Por esta mi primera carta de elict» y pregón, cito, llain) y emplazo á D. Manual Arluiía, cuyas demás general seiguorán, paraqns dentro del término de nueve días comparezca eu este J uzgado á descargarse de ¡a ;uipa que re resulta en causa que se le sigue por tenta-áva de robo y lesiones á D. .SI iiiuel Nevares; cierto y seguro que si asi io hace se le oirá y administrará juití-cia, y de uo se declarará rebelde y con.uinaz é incurso en la) penas déla Ley.— H ruana Octubre 19 de 13cl.— Aráiztegui.--Por su maulado, J. Miguel Nuñez.
E O 28
ü. Antonio R enero Torrado, Abogado del Ilustre Co-legio de M.a lfi 1, Comen ia Jar ds Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Beíeu de esta Capital.
Por el presarte e lieto h ago saber que á conseouan cia del inci louce ai Concurso de D. José María y de ü Antonio Masino Mora, formad» para tratar de la admt uistraoiou y conservación de sus bienes, se na señalado el di i diez Jel entrante Noviembre á las doce del mismo y eu loe Halones del Círcuio de Abogauo3, sitúa lo eu la calle d ) M Acaderés número dos, para que tenga efecto una Junta de aeree Jo re» con oojeto de tratar en ella sobre la rem >sion de los HinJlcoj D Rufino Sainz y lO. Pablo Aranguren, solicita Ja por varios acreedores en casó afirmativo proce ler al nonibia nientos de lo que deban sustituirlos.—Habana Octuure Ida 1831. Autoiiio Romero Torrado.—Por manda to de B. 8., Ivita tías Márquez.	E O 28
D. Rainoii María de Aráiztegui, Juez de primera las t.incia del distrito de G iidalupe do esta Capital.
Poi esta mí primera cart a de edioti y pregón, cito llamo y emplaz > á D. Francisco Isi iro Rjiz, vecino que ha sido de la calle del 8 ei, entre Compostslá y Aguacate, para que deutro del término de nieve lia» cuín parezca eu ia Cárcel dé esta Ciudad á iejCargarse de xa cuipa que le resulta Cu la cus i qu) se a sigue por e»ta fa a D. Demetrio García; cierto "y seguro que si asilo anee se leoirá y administrará justicia, y de no se le (le clarará rebelde y eoutumiz é íacurso un las penai de 1 ley.—Habana octuore 5 Je 1831.—Aráiztegui.—Por su mandado, J, Mignei Nuñez.	É O 28
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia iuteri no de esta villa y su partido.
Por eete mi primar elict >, cito, lia no y emplazo ai moreno liore Ventura Goiizatez Domínguez, natural de Cuba, vecino de woion, labrador, sonero, de treinta años de edad é hijo de Agustín, ganga y Muría Luz conga, para que eu el téruiiu > ae nue ve dias á contar Jesde ia última publicación se prejen e en este Juzga do a descargarse de la euipa que le resalta en la causa que en unión de otros se tes sigue por quebrantamiento ue condena; cierto y seguro de que si asi lo fiiciere se le administrará resta y cumplida justici . y encaso co . trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley y por bastante ios eetraJo3 del Juz godo para las notificaoisnes y demás tramites que ocu rrau.—Guiñee Betieuibre 27 de lSSi.—Félix 8. Varona -Por su mandado, Froncisco Muñoz.—Y para su pu olicaciou, libro la preseute fecha ut supra.— Francisco Muñoz.	E O 28
Don Francisco Noval y Marti, Juez d primera isutan-cia de este partido judicial.
Por eete mi primer edicto y preg >ti, cito, llamo y empiazo al penado D. Jaime Cano García, para que neutro de nueve días se presente eu el destacamento presidia! del ingenio “ Purísima Concepción,” á descargarse de la culpa que le resalta en L causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante» I03 estrados del Juzgalocon quien se entenderán las notificaciones y demás tiánntts del juicio.—Ja-meo Octubre 19 de 1881.—Francisco Novai y Mirti.— Buenaventura Sánchez.—Y para su publicocioa por tres números de la Gaceta oficial, exp.do el preseute en Jamen Octuore 19 de 188..— Buenaventura Sánchez.
■ E O 28
Don Mariano de (¿uesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en ei ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por. tres números consecutivos de la Gaceta oficial cito, llamo y emplazo, al moreno Ramón Muñoz, natural de la Habana, soltero, de 21 años, zapatero y veciuo de la calle de Alambique, entre Espe-rauzay Vives, para quecotnpareza eu el Juzgado eu el término de diez dias á contar desde la publicación del ultimo anuncio á notificarse de la sentencia recaída eu ei juicio verbal de faltas que se le siguió por iusulto» á D. Manuel Sallm de Perez—¡Tabana y uctubre 22 de 1831.—(¿uesada.—Por mandado de su seüoria, Juan de la Cruz Perez, Secretario.	E O 27
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera mstaucia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mí primer edioto y pregón ordinario, cito llamo y cuapla .o a D. José Ferrer, natural de Santiago de Cuoa, como de $2 años y cuyas demás geaerales se ignoran á fia de que eu el término de .uneve días emíta-
los desde la fecha se presente en la cárcel pública i desnegarse de la culpa que le resalta en la causa que se le igue por estafi y lesiones ciertoy seguro de que haoién-lolo así se le oirá y a Iministrará Iusticia y en caso o.ou-rario se le declarará rebelde y contumaz y p >r bástanle los estrados del Juzga lo, c m quien se entenderán los ráiuites posteriores del juicio.—Habana 1» de Octubre Jo 1831.—Pablo Martille/, Suiz.—Jesús Rodríguez
E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez-do primera instancia del distrito do Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi tercero y último dicto y pregón, cito, llamo v emplaz > á D. M muid Ardubin, euyas generales se Igñórán, para que d.»uto d-e nueve dias se presente en este ru¿gado ft descargarse de la culpa que 1c resilla en causa que este sigue, por tentativa de robo y lesiones D. Manuel Nevares; cierto y seguro deque si asi io bl-ciere, se le administrará justicia y do uo se seguirá ia lansa eu su rebeldía, sin mis citarle ni emplazarle, iM.ii-1 osóla por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y ) *.rubro 24 de 1881.—R mion] María Aráiztegui.—Po.i mandado de su señoría, .i. Miguel Nufio. E O 27 Don Mariano de (¿uesada y Correa, Juez Municipal dedistrito do Jesús María en ol ejercicio de sus fui»i ciones.
Por el presente y por tros números consecutivos de la G iceta oficial, cito,‘llamo y emplazo á ja m >rena Tri-nida I Maestre y Gordlilo, natural de Africa, de 50 años leedad, soltera, lavandera y vecina que fué coniecha 13 ie Junio del corriente año, de la calla de Esperanza, lúmero 3, pira que se presente en este Juzgado el dia siete ilel entrante me3 de noviembre á las once de sn nañana á la celebración dei juicio verbal correspondiente en el juicio de falta con Lázaro Natnba por lesiones .nútujos.—.Habana y Octubre 22 de 1881. — (¿uesada.— Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Pe ez, Secretario.	E O 27
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi según lo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. I»idr > Foatanals. empleado que fué de la Ordenación le Pagos de esta Isla á fin fie que en el término de nueve (lias contados desde la fecha e presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p >r fraude ai Tesoro, cierto y seguro de que haciéndolo así seleoirá y a iministrará justicia y en caso contrario se la decl ir ir i rebelde y contumaz y por o asta u te los estrado» del Juzgado con quien se entenderán ios trámites pmterioras Id juicio. —. 1 ibaua 19 Octubre de ls81.-Pablo Martínez Sauz. — Jesu3 R »driguez E O 27 Don Mariano de (¿uesaia y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús Mari*, eu el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, á el pardo Esteban Alcancé y Fremol, natural de esta, soltero, de 20 afio3, cocinero y vecino que fué eu doce de Noviembre del año próximo pasado déla calle lela Florida número cuarenta y cinco, para que se presente eti este Juzgado, el dia siete del entrante mes de Noviembre á las once de su mañana á la celebración ilcl acto verbal eu juicio de fahas por faltas al guardia D. Pedro Calbino.—Habana Octubre 22 de 1881. -(¿uesada.—Por mandado de su señoría,—Juan de la C. Perez, Secretario. E O 27
K.XlXKX.a.THS.
Don Juan Vaidés Pagée, Juez de primera instancia en propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio que en el incidente -de D. Joaquín Pañal ver y Sánchez, formado pira tratar del cumplimiento de una ejecutoria, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias el ingenio «San Gabriel» (á) Z iyas, situado á catorce Iegidas ile esta Japital eu la provincia de Pinar del Rio, jurisdicción de Gaanajay distant»legua y media de este punto y Casi & Igual distancia del Puerto ilel M.arie!, atravesad » dicho ingenio de E. á O. por la calzada que desde Gaanajay se dirige al M »riel; se compone dicha finca de cuarenta y nuevey media caballería de terreno, fábricas y demás anexidades; retasado en noventa y nueve mil novecientos ochenta y tres pesos setenta centavos y a i centavos oro; y señalado para que tengi efecto su remate el cinco de Diciembre próximti venidero á las ocho, en el Juzgado, sito eu la calle de Acosta número treinta y dos, á fin de que et que quiera hacer proposición ocurta el día y hora señalado.—Habana 25 de Oetubre de mil ochscie titos ochenta y uno.—Juan Vaidés Pagés,—Por mandado le %u señoría, Antonio Alvarez Insua.	R 28.
El Sr. Juez de primera i estancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por (res núinéros de la Gaceta oficial, seconvoque á D.|Eugenio Valderraina, vecino (iue era de la ealle de los Genios número ocho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado ó evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana28 de Octubre de 1831.—Zacarías Bresmes.	O 29
Por disposición dell-Sf. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad en las diligencias de cumplimiento do ejecutoria de la causa seguida al moreno José de a Merced Torres, por. hurto <le tres pe os eu billetes al do su clase Anselmo Joaquín, so convoca á las personas que conozcan y puedan d ir razón del actual domicilio v paradero del referido José de la Merced 'forres, hijo do Atilano y Catalina, do doce años de edad y de oficio panadero, que á priucioios de este año vivía cu el callejón iledSierra número ochenta y tres, á fin de que se presenten á manifestarlo al Juzgado en obsequio ilc la Administración de justicia.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial según so ha mandado libro la presente en la Habana á diez y ocho de Octubre do mil ochocientos óchenla y uno. —Alejandro Nuñez.	C O 28
EL Sr. Juez de primera instancia] del distrito del Monserrate, por auto mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan al moreno Tomás Gómez Vinajeras, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia después del último armucio comparezcan en e3te Juzgado á evacuar un acto de ju lieia acerca de sí posee bienes ó paga contribución el referido moreno.—Habana Octubre 22 de 1881.—Zacarías Bresmes.	O O 23
. Ei Sr. Juez de prini r.i instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, (fue por tres números déla Gaceta oficial seconvoque á dos personas que conoscan al pardo Juan Miguel Suarez, para qu,e comparezcan en este Juzgado dentro de tercero dia después del último anuneio á ser examinadas acerca de sí posee bienes ó paga contribución el referido pardo.— Habana Octubre veinte y dos de mil ehocientos o oh anta y uno.—Zacar as Bresmes.	O O 28 ,,
El Sr. D. Pablo M irlinez Sin, Juez de primen instancia del distrito de la Catedral dé esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de, la Gaceta oficial se convóqueá 1), José Miguel Ghark, para' que dentro del término de edicto días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 562 formada por amenas is al mismo.—Y cuín-pilando lo mandado firmó la presente eu la Habana á diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Jesús Rodríguez.	E O 23
EISr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez d *primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a tres personas que conozcan á D. Victoriano Bonilla y puedan declarar acerca do si posee bienes de fortuna, para que dentio del término de quinto dia comparezca eu esto Juzgado p ira evacuar uu acto de justicia en el incidente de la causa número ;3975 formada contra el expresado Bonilla por estafa.*—Y cumpliendo lo mandado firma la presente en la Habrna á 17 de Octubre de 1881.—Francisco de Castro.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, se ofrezca por este medio á IP Dorotea Marios, la causa que se sigue en éste Juzgado por suicidio del moreno Nicolás Santa Cruz, que aparece ser esclavo (»patrocinado de aquella,—Y para su incersjou en la Gaceta oflei il pongo la presente.— Alfonso XII Octubre 7 de 1881.—Venaucio Díaz del Villar.	C O 2?
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eri propiedad de este partido judicial, por ante mi, lia dispuesto eu causa por lesiones á D. Pedro González, mayoral del ingenio Antonia, que:, por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve filas se convoquen á las personas quo tengan coiiócimiénto fiel referido hecho que tuvo lugar el sietealeTos actuales, así como de sus detalles y personas del mismo responsables. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, como está dispuesto, expido la presante en Jaruco á quince de Octubre de mil ochocientos oidl -ufia y uno. —Buenaventura Sánchez.	C ()"’’2Y ‘ "
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los ser-
vicios de nuestros corresponsales en el interior fie la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones do títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asKháos y la econo-mía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los' ’¡Vitos de dichos correspon-sales.
¿Lalo, ¿yuiudití-iü ik CkiLco.
PARTE ECONOMICA.
ADMINISTRACION T CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTO«, FORMACION DE PRESUPUESTOS
' Y ' ’
REaSTDIGIOlSÍ DE. CUENTAS. APROBADA ! .MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL
HABANA 29 DE OCTUBRE DE 1881.
Sbsvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten eii las Casas de Socorro fie la, 1? Demarcación, calle deja Ha baña n? 78; la 2», calle de Aguacate n? 79; la 3L ealle del Aguila n? 47; la 4?, calló de Manrique n? 84; Ja 5?, calle de Suarez n? 99; la 6í, ca * Te Esté vez n? 23 y la y?, calzada de Jesús del Monte u 3r<5.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia eu propiedad de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones al asiático Florencio Montalvo, que en virtud de ignorarse el actual paradero del asiático Leonardo, maquinista que fué del ingenio «Piedad» ó «Pilar» de D. Manuel Zayas, se le convoque por Cre3 números de la Gaceta oficial á fin de que deutro de nueve dias comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco á diez y siete de Octubre úte mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez. C O 29 El Sr. Juei de primera insúmela del distrito del Monoerrate por ante mí, ha dispuesto que por este orden ,y eu tres números se con voque á dos personas del conocimiento de D. Fraucisco Verdeja Ríos, á fin de que comparezcan en el J uzg ado eu día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en el incidente formado para tratar de la insolvencia del mismo.—Y para su publicación libro la presente—Habana 17 de Octuore de 1881.—-Zacarías Bresmes.	C O 29
El Sr. Juez de primera insta acia del distrito del Monserrat ', por ante mí hádispuesto que por este Orden y en tres núm ;ros se convoquen á la» personas del conocimiento de D. Félix Carriles, para que comparezcan en ei Juzgado, calzada de ia Reina número 43 á evacuar uu acto de.justicia eu el incidente formado para tratar ,le la insolvencia del referido Carriles.—Y para su publicación libro ia presente.— Habana 17 de Octubre de 183i.—Zacarías Bresmes.	C O 29
El Sr. Jaez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D.1 Vicenta Perez, vecina' que era de la calle de San José entre Oquenrto y Sole lad, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en ei Júzgalo á evacuar un acto de justicia en causa criminal. — Habana 21 de Octubre de 1381.—Zacarías Bresmes. C O 29 Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, na dispuesto por ante mí, que por ti'ea números de la Gaceta oficial, se convoque á Di. María Duran,. vecina que era de la calle de la Concordia j número 157, para que dentro de tercero día después dei último anuncio camparazaa e i ei Juzgado á evacuarían acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Octuore de 1881,—Zacarías Bresmes.	O O 29
El ór. Juez de primera instancia del distrite del Monserrate", por a ate mí, ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial, se convoque & D. E .raque D? Agustina y Dí Cárineu Ramírez Arrellano, para que dentrodo tercero dia despue» del último anuncio comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 21 de Octubre de 1831.—Zacarías Bresm -s.
C O 29
El Sr I). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la C atedral d e esta Ciudad, por aute mi, ha dispuesto en la causa seguida contra et morello Cornelio Narvaez, por uurto, que por tres números oauseeutivos de ia Gaceta oficial se notifique al expresado Narvaez la sentencia dictada en la expresada causa cuya parte dispositiva, e3 como signe.: —Y en su virtud ubslirver eomo absuelvo al m»reno Ccrneáo Narvaez por estar esceum Je responsabilidad criminal, declaran -Uo las costas de oficio. — NotifiqUese y consúltese con la superioridad al presente fallo a, la que se elevará ia actuación original ep la forma y por el conducto de estilo, para citación y emplazamiento de las partes.—Así lo proveyó, manió y firmó S. Sría., por aute mí de q&e \loy fé.—Pablo Martínez Sanz.—Fraucisco de Castro.— Habana Octubre 15 de 1881.—Francisco de Castro.
C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, juez fie primera instancia propietario de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto eu causa contra el moreno Miguel Perez, por hurto de un caballo deD. José Ferretto Díaz, que en virtud de ignorarse el actual paradero del pardo J uan Bautista Díaz, vecino de Matanzas se le convoque por tres números fie ia Gaceta oficial á fin.de que dentro Ue nueve dias comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia.—Y paia su publicación por eres números de ilioüaGaeeta oficial expido la presente en Jaruco a 28 de Octubre-de 1831.— Buenaventura Sauouez. C O 29 El Sr. Juez de primei’a instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. i^eiipe Hernández, vecino que fué de la calie de Compostela numero ouce para que comparezca eu este Juzgado para uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 21 fie Octubre de 1831.—Zacarías Bresmes.	C O 2-1
El rir. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se sita á ü. Mauuel Fernandez y Fernandez y á Dí Ju ma Martínez y Diaz, vecinos que eran de la calle de ios Oficios número oehenta, para que eudia hábil y horade las d c¿ comparezcan en dicno j uzgado, sito en i a calle del Refugio número dos á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente eu ia »Janana á 18 de Ocoubre de 1881.—Joaquín Laucis. C O 29 Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, hi dispuesto que por tres i ú-meros de ia Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan el moreno Mariino, cjyas generales se
Junta de Gobierno de la Real Cava de Rfuefioenoia y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal D. Fraucisco de Araogo y Molina.
PARA LA TERMINACION
DEL
ASILO ITE MENDIGOS.
Producto de las papeletas rendidas.
	EX ORI).		EX-BILLETES'.	
	Pesos.	Cts.	L’esos.	Cts
De noches anteriores		1 594	3°	20897	10
E n la idem de este dia....	31	.70	1370	75
			626	00	22267	85
Habana 26 rlé Octubre de 1881.—El Gobernador Civil, Presidente ,. Alejandro /»*, Arias — El Rector, Bernardo 1. Domiwfuez.—El Tesorero de. la v.'om sinn, Joaquin Laudo.—Et Vocal Síud co, Pastar de Elizul-de.—El Secretario, L. Aragón.
CENTRO GENERAL
DK
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Coij la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia- como el Ldo. D. Antonio Funes y Mojojón en el estudio y práctico Óonocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción: de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su. aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico la3 mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con ageutos corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros ds la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de sn domicilio, ascienden casi, siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve ]a publicación de un periódico con el nombre de En Registro de xa Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se, presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Lej Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que reoaigí.n y ias que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariaio y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los’documentos que se les ofrezcan.
Se gaiantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se bagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de
la tarde se encontrarán constantemente en el des-ignoran para que dentro de tercero día después del últi- , pach0, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudieudo mo anuncio, comparezcan en el Juzgado á ser exami-1 b ,	..	»	,	,	,	,	, jmuicuuu
nadas acerca do si posee bienes ó paga contribución el, desde esta Tech* entenderse con este Letrado los Habana 22 de Octubre do ls81.—Za- j'dientes particulares del primero aunque los asuntos
|eeaa ágenos á ia aplicación de la Ley Hipotecaria.
DB 2T bS
raro
- i o : —
ÖS 188L
-hallase de venta en esta imprenta.-
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-A-iitomc» González Mlora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sa vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado, su domicilio á la calle de la Salud niitaéro 25, entre San Nicolás y Manrque, donde se ofrece al público y á su dGntela. Horas de consultas de 12 á 2.
de Tacón,
I ïï IH T 4 BE T û Q À .
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: DE 11 Ä 2 DE LA TARDE.
SOCI23DADES V SDVIPRHSAB.
COMPAÑIA CUBANA DE ALUMBRADO DE SAS.
El Sr. Juez de Primera Instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, en las diligencias promovidas por D. Mauuel Canosa contra Scliarfemberg Tol-mé y compañía representada por su apoderado generalísimo D. Juan Y. Kohly sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, ha dispuesto se verifique el traspaso dé cuatro acciones de esta Empresa, propiedad de Scliarfemberg Taimé y compañía á favor del referido Canosa, caso de existir los títulos de ellas en esta Secretaría previniendo que de no existir los títulos se bagan las correspondientes publicaciones por is Gaceta Oficial, para que trascurso el plazo del Reglamento de esta compañía se expidan nuevos títulos y tenga lugar entonces el referido traspaso. En cumplimiento pues de dicha prevención y no existiendo los títulos de dichas acciones en la Secreta ría de la Empresa se hace saber al público por medio de este anuncio para que los que se consideren con derecho á esas acciones que son las numeradas 661, 662, 768 y 769 ocurran á manifestarlo dentro de nueve dias después del último anuncio á la repetida Secretaría, Cuba número 127, en la inteligencia de que si uo se presentare reclamación dentro de dicho término se expedirán nuevos títulos duplicados quedando los primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana, Octubre 19 de 1881- — El Secretario, J-
M. CarboneU ylíuiz.
referido Marimo. carias Bresmes,
0 O 29
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA-EMPRESA LAPRESINIY COMP
FUNCION EXTRAORDINARIA. lloy Sábado 29 ele Octubre de 1881.
A BENEFICIO DEL TENOR SR. SIGNORETTt-La gran ópera del Maestro Berdi, titulada:
A las 8,
TEATRO DE CERYAATES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE. Función '■para hoy Sábado 29 Octubre de 1881-A las 8. La zarzuela en un acto, titulada: MANÜiiANIA MUSICAL.
A las 9. La zarzuela en un acto, titulada: UNA TIPLE DE CAFE*
A las 10. La zarzuela en un acto, titulada: LAS SEÑORITAS DE COIJIL.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNV o CAPITANÍA GENERAL P0® 9‘