i i
<k*
I






,


\
2.9 26	P or escritora'en el ófi'aio de oabil.h, con
fe,ha 21 de Febrero de 1799, D. Valentín R vero se reconoció lúquftit ó pagador dd rédito correspondiente á 290 pssi«*, iin-*-	puestos en dos caballerías de tierra en
Antón Díaz, á favor del Presbítero Don José Perez de Corcho. No se expresa la situflc ou del terreno gravado.
2? 27 vtp D. Ber andino Santos Suarez, por esori-tora en *1 oficio de cabildo con fecha 21 do Docto del afio lSQO, se reconoció in-qdUitv. pagador del rédito correspondiente ¡i 15Í) pesos, impuestos en caball ría y me lia de tiorra en Antón Diaz, á favor del Presbítero D. José Perez de Corcho. No Be exprosa la situación dól terreno gravado.
2? 28 D. Bernardo Ruiz, por escritura orí el oficio do cabildo, con fecha 26 do Agosto del afio 1800, impuso 300 posos á favor de Nuestra Señora del Carmen en cinco y media caballerías de tierra en «Quemado Hilario» con obligaoion do pagar un oinco por ciento de rédito anual. No se expresa la situación del terrero gravado,
2? 28 vto D. Bartolomé Sarduy, por escritura en el ofioio do cabildo, con fdchu 22 do Diciembre del alio 1800, como fiador de D. Juan Eugenio Silvero, oon motivo del incidente a la testamentaría del Presbítoro Don Lorenzo de oete último apellido, hipoteoó una parto de la haoienda «Vueltas.» No se oxpresa cuál sea la parte gravaba.
29 28vtí D. Bernardíno Herrera, por esontura, en el ofioio do cabildo, con fecha 13 de Ene ro de 1801, compió A Juan García un po trero en el arroyo del «Cbicbicaatre» y se obligó á pagar el rédito de cien pesos, impuestos en el mismo, á favor de D. José Francisco Perez de Alejo. No se expresa la situaoion del potrero gravado.
2? 34 Por escritura ante el Escribano público, D. José Rafael Marrero, con fecha 5 de Mayo de 1804, y como fiador de D. An diés José de Consuegro, hipotecó D. Ata i asió Sarduy, una parte en el sitio de la «Vega,» oonooido por el de «Las Isleñas.» No se expresa la situaoion del terreno gravado.
¡29 36 Por esoritura ante el Escribano públic D. Juan José Marrero, el dialo de Se tiembre de 1789, se hizoearg« D. Cíe inente López de 500 pesos, que reconocía D. Manuel de Moya, en una parte de la haoienda «Escambray,» cuya cantidad es parte de uua capellanía que mandó fun dar D. Juan Pablo Monteagudo. No se expresa la Situación de la parte grúvada
2? 37 vto Clemente del Aguila y María Magdalena de los Reyes, su esposa, por escritura en el ofic'o de cabildo, oon fecha 29 do Oc tubre del año 1800, se reconocieron in qnilinos pagadores de P? Ana Corredera del rédito de oion pesos, en una estancia que Compraron á Francisco Rodríguez en tierras de «Quemado H larra.» No se ex presa ia situación de la estancia.
2? 38 vt? Ed '23 de Abril de 1805, por ante el Escri bañó público D. José Rafael Marrero, hi pótecó D. Casimiro García, en cantidad de dos mil pesos, una casa de teja y la drillo en la calle del C’árinen de esta ciu dad, A favor del Regidor Alférez Real D José Joaqtiin Rodríguez, á las resultas de la mayordomía de fábrica. No se expresa la situaoion de la casa gravada.
2? 39 Por escritura oon fecha 17 de Noviembre de 1806, D. Cristóbal Soler y Rivas, como fiador de D. José Matías Jiménez en la causa que se ¡e siguió en el Juzgado de la Rsal Hacienda sobre falsificación de unas guias, hipotecó en cantidad de mil
fie908, una oasa de teja y tapias de ladri lo en la calle del Calvario. Sa ignora la verdadera situación de la casa y ante qué funcionario se otorgó la escritura.
2? 52 Por escritura del dia 4 do Noviembre de de 1790,. Domingo de ¡a O, hipotecó un potrero en el Egido de esta villa, lindan do oon otro de Isidoro Sanohez é ingenio de D. Alonso Machado, ¿favor de la ven ta que Da Manuela de Moya le hizo á tri buto á D. Julián Ramírez, de una casa de recreo conocida por 1» «Quiuta.» Se igno ra ante qué funcionario so otorgó la es critura y la verdadera situación del po trero gravado.
2? 54 Por escritura otorgada ante el Escriban público D. Juan de Vargas, coniecha de Julio do 1796, hipotecó I>. Diego Pe rez de Alojo, como fiador de Isidoro San chez y en la cantidad do 80t) pesos, por el remate del ganado que so mata en esta villa, una parte de la haoienda «El Escambray.» Se ignora cuál sea la parte gravada.
25 54 vto Por escritura fecha 14 de Junio de 1797, Domingo Hernández, se reconoció inquilino de 150 pesos, ramo do la capellanía del Br. D. Francisco Antonio Hurtado de Mendoza en una parte de la hacienda «Minas Pobres» que compró a Dí Clara de Neira. Sa ignora la situación del terreno gravado y ante qué funcionario so otorgo la escritura.
2? 58 vto Por esoritura con fecha 19 de Febrero de 1799, hipotecó el pardo Diego Perez, una casa de guano y embarro, lindando con la de Juan Antonio Carbajal y la de Joté González Molina, pava responder de 400 pesos que le prestó el Administrador D. Mariano de Vargas. Se ignora cuál sea la casa gravada y ante qué funcionario se otorgó la escrituro.
2? 59 vt? D. Diego do A Iva, por escritura en el oficio.de cabildo, con fecha 19 de Abril de 1799, compró á D. Diego Cabrera sesenta y oinco pesos en tierras de la hacienda «Camarones» con 15 penis mas de tributo, ramo de la capellanía que fundó Don Pedro Perez le Morales y que sirve el Sr. Vicario D. Agustín Perez de Prado, de qué se reconoció inquilino. Se ignoro onál sea la parte gravada.
2? 60 Por escritura en el oficio de cabildo, con fecha seis de Abril de 1799, D. Diego de F,e tes, h potecó una casa que compró á Franoisco de Burgos, para responder de 450 pesos, pertenecientes á los bienes parafernales de su esposa Da María López Silvero. No se expresa la situación déla casa gravada.
2? 63 vto Por escritura ante el Escribano público, D. Juan José Matrero, con fecha 20 de Enero de 1803, hipotecó. Domingo Hernández un solar y nna casa de paja en e! barrio del Calvario, lindante con la de Gertrúdis Avilés y José Valencia, para responder de 115 pesos á los hijos menores de su hermano Gregorio Hernández, que le entregó su viuda María del Risa-rio Catof, con obligaoion de abonárselos en plata cuando se habiliten legalmente. No se expresa la situación de la casa gra-va^a.
29 64 Vt? Por providencia del Sr. Alcalde ordinario D. Jhsó Plana, con fecha 28 de Febrero de 1805,80 entredieharon los b eaes pertenecientes á D. Dimingo García, hasta la resoluc on do la causa que le sigue D. Juan García, por injurias. No se expresa cuáles sean dichos hieres.
59 64 vt? Por escritura auto el Escribano público D. José Raficl Minero, con fecha 23 do Marzo de.1805, hipotecó D. Dimiande León un ingenio y potr.ro en el camino de las «B toas» a ma márgenes del rio «Oohoa,» en la cantidad de 9800 pesos, como fiador de D. Francisco -Javier del Aguila, rematador del ramo do diezmo», correspondiente al partido de S n Narciso de Alvarez, No so pr.cisa la situación de las fincas gravadas.
,	(ContinmráJ
QUIVI A MI4UCIOV.
AÜTOS.
D
V
A consecuencia de I03 ejecutivos que sigue D. .José Figueras y Cortina, contra D. Fernando Anastasio de Zayas, ha diapuesto el Sr. Juez de primera instancia del listrito Norte da esta Ciudad, se notifique al expre-sadoZnyas, en la forma dispuesta én el artículonovecientos cincuenta y cinco fe la Ley de Enjuiciamiento Civil el fallo de remate que A la letra dice.—En la Ciudad de Matanzas A ooliode Julio de mil ochocientos ochenta y linó, el Sr. D. José Rimon de la Grana, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de la misma y sit jurisdicción etc.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos entre partea de la una el Procurador D. Euse-bio Estérino, A nombre y coa poder bastante de D. José Figueras y Cortina, ejecutante y de la otra D. Fernando Anastasio de Zayas, ejecutado y.—Resultando que al folio cincuenta y, seis estableció el referido Procurador D. Eusebto Estoriuo A nombre de su poderdante D. José Figueras, demanda ejecutiva contra el expuesto D. Fernando Anastasio de Zayas, en cobro de mil ochocientos cincuenta y nueve pesos oro y mil ciento noven-ta y cuatro pesos cu billetes, intereses vencidos y por vencer, eostas causadas y que causen hasta su definitivo pago, cuya demauda fué admitida y adicionada al fúllo sesenta y uno, fundándola en la confesión hecha por el 8r. Juez de primera instancia del distrito 8ur le esta ciudad, fojas cincuenta y nueve vuelta, y en la consideración de derecho del inciso, cuarto del articulo novecientos cuarenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil.--Resultando: que por auto de diez y ocho de Junio próximo pasado, .se admitió la demanda ejecutiva de referencia á que alude el párrafo precedente, mandándose despachar la ejecución en forma contra los bienes de D. Fernaado Anastasio de Zayas, por las cantidades de mil ochocientos cincuenta y nueve pesos oro y mil ciento noventa y cuatro pesos billetes, por las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago al acreedor D. José Figueras y Cortina, dándose por ratificado el embargo preventivo y mandándose practicar el requerimiento, conforme ál artículo novecientos cincuenta y cinco de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil.—Resultando del mandamiento de ejecución diligenciado al fólio sesenta y cinco vuelto, haberse hecho el requerimiento y embargo según se ordenó en.el auto que mandó librar la ejecución, y haberse citado de remat al deudor D. Fernando Anastasio de Zayas. Resultando de las certificaciones del Escribano fojas sej tenta y seis vuelta y setenta y ocho, que el deudor no se ha opuesto á la ejecución en el término expre3dao en el artículo novecientos sesenta de la Ley de Eu-iuiclamieuto Civil.—Considerando que con arreglo al novecientos sesenta y uno de la referida Ley de Enjuiciamiento Civil, proesde la ssutencia de remate por no haberse opuesto el deudor A la ejecución y haberte sido acusada la rebeldía por el actor ai fólio setenta y cinco, S. 8. por ante el Escribano dijo, que debiu de fallar y falló mandando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de D. Fernando Anastasio de Zayas, y con su producto entero y cumplido pago á D. José Figueras y Cortina de las expre-adas cantidades de rail ochocien tos cincuenta y nueve pesos oro yinil ciento noventa y cuatro pesos en billetes y costas causadas y que se causen hasta efectuarlo. Así por esta sentencia definitivamente juzgando la pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez de que doy fé.—José Ramón de la Grana.— Federico Rosado.—Y cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanzas doce de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.	A L
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primeva instancia
del distrito de la Cate Ira!.
En los autos de la quiebra del Banco Pecuario, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, [se publique para general couoci-miento de los interesados, el del tenor siguiente:—Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.-—Habana Junio trece de mil ochocientos ochenta y uno.— Vistos: Resultando que el Procurador D. Domingo Oze-guera, en representación de D. Ramón Súéiras, Síndico de la presente quiebra del Banco Pecuario, con su. instancia de fs. cuatrocientas ochenta y seis^ produjo las cuentas que comprenden los folios cuatrocientos setenta y ocho al*cuatrocientos ochenta y cinco inclusive, solicitando el exámén de las mismas por los acreedores de dicha quiebra.—Resultando que por auto de diez y nueve de Enero último, fs. cuatrocientas ochenta y nueve, se dispuso cou arreglo al artículo cincuenta y tres del título adicional de la Ley de Enjuiciamiento Civil,- y al mil ciento treinta y ouatro del Código de Comercio, se convocará A todos los acreedores por tres números de la Gaceta oficial, para la celebración de una junta con objeto de que dichos acreedores, examinarán las repetidas cuentas.—Resultando que según aparece del acta es-tendida A fojas cuatrocientas noventa y cuatro, comparecieron los acreedores que de la misma constan; lo que mostraron por unanimidad su conformidad con las cuentas que suvieron A la vista—Resultaudo que por auto de veinte y cinco de Abiil último fojas cuatrocientas noventa y oinco vuelta, se ordenó, que por edicto y en tres números de la Gaceta oficial sepubll ará.dicha acta con término de ocho días, certificando el actuario A fójas cuatrocientas nóvenla y seis vuelta las publicaciones y agregación de edictos, sin que se hubiera presentado ningún otro acreedor.—Consideran-:.o que en ei presente caso ¡o que procede es la aprobación de las prenarradas cuentas, dijo su señoría que las aprobaba cuanto lia lugar c-n derecho, iuterponieddo el Juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor validación y firmeza, publicándose este auto en tres números de la Gaceta oficial y Diario de ia Marina, como sé solicita en la instancia de fojas cuatrocientas noventa y seis.—Martínez Sauz.—José García Tejada.—Habana Junio diez y siete de mi! ochocieqsos ochenta y uno.— Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	A 1
B9ICXOB.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Ambrosio González de Chavez. contra D. Fernando Anastasio de Zayas, sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, propietario del distrito Norte de esta ciudad, se cite de remate al expresado Zayas, haciéndole saber que si dentro de tercero dia no se opone A la ejecución con alguna excepción legitima, se procederá sin más citarlo A pronunciarla oportuna sentencia haciéndosele esta notificación al deudor conforme á lo prevenido en el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y en cumplimiento de lo mandado |ibro el presente en Matanzas A doce de .Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosudo.	E 29
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Belen, etc.
Por este mi segundo edicto y ptegon, cito, llamo y emplazo, al confinado blanco Eduardo Quintero Betañ-court, porotro nombre Cáríos López Angueira, para que en él término de nueve dias se presente en la Real Cár cel de esta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamientos de condena, cierto y seguro de que si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le depirrará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 26 de Julio de 1681.— Antonio Romero Torrado.— Por mandado de su señoría, José María Espinosa.
E O 30
Don Antonio Romero Torrado; Juez de primera instancia del distrito de Belen.
.Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Francisco Isidro Riuz, cuyas generales se ignoran, para que en en el término de nueve diasse presente en la cárcel de esta Ciudad A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia 6 de lo contrario se le decorará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Juey y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana 26 de .Julio de mil ochocientos ochenta y uno,—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	B O 30
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau García, peninsular, como de treinta y nueve años de edad, de estatura regular, delgado, de barba cerrada, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias A contar desde la última publicación se presente en éste Juzgado A descargarse de la culpa que
le resulta en la causa seguida contra D. Luis Crespo y A rango por defraudación A la Hacienda, cierto y seguro de que si asi lo hiciere sele administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados (leí Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Julio 10 de 1881.— Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.— Y para su publicación libro la presente eij Güines & diez de Julio de 1881.—Francisco Muñoz.	E O 30
Don A niceto de Palma y Lujan, Juez ile primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Godino y D. Manuel B»rra‘)éi, natural el primero de esta ciudad y fué vecino de la calle de tíimrez número diez y nueve, de oficio impresor y de diez y nueve años de edad, y el segundo, natural de Regla, vecino que fué de la oalzada del Norte número cincuenta v siete, calafate y de veinte y cuatro años de edad, A fiúde que se presenten eu la cárcel pública de esta ciudad á disposición de la Exenta. Sala de lo criminal, por consecuencia de la causa que ante la misma se sigue por lesiones. Pues de hacerlo así se les administrará justicia y de nó Íes parará el perjuicio qus li «ya lugar y se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes para practicar las diligencias que respecto á los mismos ocurran los estrados de la expresada Exorna. Audiencia.—Habana 28de Julio de 1881.— Aniceto de Palma.— Manuel Domínguez,	E O X
Pantaleon N. de Ciarrela, Juez municipal de esta villa y accidentalmente Je primera instancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Siiverio Rijas y Pacheco, de esta naturalidad, vecino de Cabañas, viudo, mayoral, de cuarenta y un años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde,1d fechase presente én la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue. por rapto de D2 Justina Valdés, cierto y seguro de que ei asf lo hiciere se le administrará renta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgados donde se le haráu las uolilieaeiones que ocurran — Que así lo he dispuesto en dicha causa con la consulta de asesor.—Guanajay Julio 22 de 1881.— Pantaleou N. de Giarreta.—De árdea de su señoría, Manuel de J. Arocha. ...	E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazi á la morena Agripina Mirabxl, cuyas generales y domicilio so ignoran, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta-en la causa que instruyo por falsedad; segura que si lo hiciere le oiré y administraré justicia jije no la declararé rebelde y contumaz y por bastante (llenos estrados para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.-Habana y Julio 20 (lo 1881.—Anioeto de Palma.—Por mandado de su señoría. Zacarías Brearnos.	E O 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Rafael Silva, vecino que se dice ser de Guara, para que dentro de 9 dias sepresenteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una vaca con su cria de D. Salvador So'fs, y estafa de veinte y cuatro pesos de D. Nicolás González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaru-00 Julio 26 ¡le mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publi -ación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jamao fecha ut supra.—Buenaventura Sanohez.	E O 30
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María en ejercicio de sus funciones etc.
Por el presente y por tre3 números concecutlvos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, á la morena Sabina Meireles, natural de la Habana, soltera de veinte y siete años de edad, lavandera y costurera y vecina que fué de la calle de las Figuras; númí ciento tres, paraque co&parezca en este Juzgado el día oinco del entrante mes de Agosto, á las once y media de la mañana, con su cédula y pruebas, al acto verbal que habrá de celebrarse enjuicio de faltas, por lesiones que á ella y á Isidora Trocino, infirió al pardo José Alonso de Armas, aperoibida de que si no comparece, se seguirá el juicio en rebeldía y notificándosele en los estrados d 1 trlbu-ual.— Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Quesada.—Por mandado de su señoría* Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eti esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno libre Francisco Alcarazo, hijo de José y de María, natural de esta ciudad, talabartero, soltero, de veinte y cuatro años, de edad y vizco, con una herida encima de la ceja del ojo derecho, á fifi de que se presente en la círeei pública de esta ciudad á resp’oinler á los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena.—Habana veinte y tres de Julio di mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez.	E O 29
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente, primer edicto, cito llamo y emplazo, á D. Manuel Rivero García, hijo de Juan y de Crispina, natural de Neuw. O (lean9, vecino de la Habana, hojalatero, soltero de veinte y un años, con manchas de granos en todo el cuerpo, para que eri el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Reina cuarenta y ocho á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que se le sigue por quebrantamiento ile condena.—Habana veinte y tres do Julio de mil ochocientos ochenta y uno. —Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez.
E O 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo, r D, Antonio Perez Lago, natural .de laCoru-ña y Comandante encargado que era del destacamento Presidia! del ingenio «Purísima Concepción», para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de que evacúen el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue per infidelidad eu la curtodia del penado José de la Concepción Palomares, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes Jos esl rados déi Juzgado con quien se entenderán las notificación es y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—jaruco veinte y dos de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí. Luenavéntura Sancez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como esta dispuesto expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Noval y Mal-tf. — Buenaventura Sánchez.	E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instau-eia del distrito de Belen.
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bufiuo Rivero, cuyas generales se ignoran, pereque es de estatura baja, delgado y vecino de la calle de Barreto eu Gminabacoa, para que en el término de nuevo días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue en este Juzgado, en unión de la de su clase: Dolores Rivero, por estafa de várías piezas de ropa á D. Juan Cardo; cierto y seguro de que ¡si así lo hiciere s& le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados dei Juzgado para lá3 notifieicioúes y demás trámites del juicio.—Habana Julio 21 de 1881.—Autouio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez. Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiazo al moreno Manuel Llasa, conocido por el Prieto, cuyas demás generales se ignoran, pata que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciad id á descargarse dé la culpa que ie resulta en causa que ins-truyo por hurto A D. Amonio Mina; seguro que si asilo hiciere leoiré y Administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para que c »11 ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana y Julio 26 de iSsl. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 29
Don Ramón María de Arálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe do esta capital.
Por el presente y á consecuencia del abulten tato de D. Leonardo Pei;ez y D? Ro.sína Gareia’Villaltii, se convocan lioitadores que quieran adquirir el derecho de p atronato de dtez y seis individuos de Ambos sexos y diez comprendidos en la Ley Morst, que componían la dotación del potrero «Bocalandro,» estando retasados los servicios dejos primeros en cuatro mil ciento veinte pesos, y cuyo acto de remate tendrá lugar el dia mi -v de Agosto próximo entrante Alas ocho de su maña,na en. la audiencia del Juzgado, CompOstela cincuenta y ochó, en concepto que no se admitirán posturas que no cúbran los dos tercios del avalúo.—Y para sil publicación en la Gaceta oficial se libra el presente,—Habana Julio veiute y siete de mil ochocientos ochenta y uñó.—Ri-mon María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría,’ Agustín Cañizares.	R 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de, primera instancia en propiedad del distrito de Móusercale.
Por el presente se anuncia qite á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos, por D. Antonio Gragero contra D. Leopoldo de ia Barrera, eu cóbro de dos mil ciento ouarenta.y tres pesos cincuenta centavos oro, se sacan A pública subasta los efectos que pertenebieron al cafó «El Pasage,» embargados al deudor, justipreciados eu setecientos treinta y dos pesos cincuenta centavos oro, según pormenor que puede examinarse en la Escribanía dtl actuario, S. Ignacio diez y seis; habiéndose señalado para el remate las doce de la mañana del día cinco de Agosto próximo.—Los que «se interesen oou-rran en dicho dia al Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, donde ha detener lugar, en concepto de que no se-admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel D omínguez.	R til |
Don Juan Valdés Pagés, Juez «Je pei nera instancia en propiedad del distrito del fierro.
Por el presente li ig > s ib, r; que á. conséniencia de los autos seg lides por D. J;uaa P. Dilügo y D. Cár'o?j Cabello, contra I) Edéban Sátiras* y Romalde, como ; liquidador de LaseAiió Snarez y Compañía, sobre cuín--ó11 miien Co de juicio de paz asordado, he señalado el «lia veinte y cuatro del entrante mes de Agosto á la una de la tarde en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, para que tenga lugar el remate de los bienes de la citada Sociedad, consistentes en uu terreno y fábricas.donde se halla un táller de maderas y barro en la .ciudad de Cárdenas, aceraNorte de la calle dePinülos, tasado en cuarenta' y siete mil cuatrocientos quince petos veinte y cuatro centavos oro y una casa de manipostería con tres pisos, situada en la misma ciudad de Cáfdenasacera Sarde la calle de Pi-HÍII03, tasada etronbe mil setecientos cincuenta y cú i-tro pesos, noventa y ocho centavos también en oro, advertidos los que quieran hacer proposiciones «jue no se admitirán las que no cubran los dos tercios del valor de dichos bliué3.—Habana veinte y siete! de Julio de mü Ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicilásde Ortega.
R 29
R2inX.A.‘.I?I3S.
A consecuencia de los autos seguidos por Di Magdalena Ferriol de Blanco, contraDü María del Cármen Ferriol de Corp, .en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí que por'tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia treinta del próximo mes de Agosto á la una de la tarde, se ha de verificar en et Juzgado, sito en ia calle de la Lamparilla número veinte y dos* de una casa situada en la calle del Consulado número cuarenta siete, retasada ep .diez y ochó mil treinta pesos treinta y ocho centavos en oro, advirtióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicho avalúo; no podiendo hacer posturas aquellas persouas que no seau conocidas coa arraigo, á ménos que presenten carta de abono á satisfacción del Juzgado, y fin de que si alguna personas quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora seflalados'ó Antes la Escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana veinte y ocho de Julio de uiil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nu-ñez.	R 1
Don Pablo Martínez Sauz, Juez.de primera instancia
deldistfitó de íá Catedral.
Por el presente hago saber al público que á eonse euencia- dé los autos seguidos por D® Emeliua íforcade de Campbell, contra D. Arturo de la Muela, en cobro de pesos, he acordado por auto de esta fecha la subasta por, término de veinte dias de una casa de alto y bajo, sita en la calle de la Habana número emcuenta y cinco, esquina á Empedrado, cuya casa según acuerdo del ejecutante y ejecutado, se ha reducido ei pi'eeio en que los peritos la avaluaron, al de ochenta mil pesos oro; habiendo señalado para que tenga lugar el re mate el dia veinte y siete de Agesto próximo entrante á las nueve de la mañana, en la sala de audiencia dei Juzgado, sito, calle de las. Animas número noventa y uno, debiendo advertir que se admitirán posturas por los dos tercios dé los-referidos ochenta mil pesos uro.—Habana.Julio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Pable Martínez Sunz.—Por mandado de su señoría, Bsrnardi-no Suarez.—Y para su inserción en tres uú meros déla Gaceta oficial, libro la presente en la Habaua e 1 el mismo día, mes v aíio.—Bernardino Suarez. R 30 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace sab.r al público queá consecuencia de ios autos del intestado ¡de D. Zenon Trotcha, se ha dispuesto la enagenaeion en pública subasta de cuatrocientosocheuta y ocho sacos de almidón, habiéndose señalado para el acto las doce del dia ocho de Agosto próximo entrante y eu el local donde se halla constituido el Juzgado y en cuyo acto se admitirán las proposiciones que se presenten por corredores, para adjudicar dicho almidón al que mejore las ofertas con relación al precio que certifique el Colegio de Corredores, alcanzar aquel en plazael día dé la subasta.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente.- Habana Julio catorce de mil ochocientos ocheuta y uuo.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes,	R 30
CONVOCATORIAS.
Don Pablo Martínez Sanz, J uez de primera instancia «iel distrito de la Catedral.
Por auto que hé proveído con fecha, yeinte. y seis del actual en la sééúuda’ sección de la quiebra, del Banco Pecuario, recaído á instancia de la representación del Síndico de dicha quiebra, D. Ramón SueiraS, he dispuesto que por coito números consecutivos da la Gaceta oficial y Diario de la Marina, seciteá ios accionistas que están en descubierto por dividendos pasi vos; y á todos los que celebraron contratos 0 convenios de pago con dicho Sindico, para que dentro del término de sesenta dias contados después del último anuncio, ocurran á la morada de nquei, calle de la Merced número setenta y siete, á dejar solventadas sus ráspictivas obiigacio-nes, en concepto de que..trascurrido esp..término,Tea-correrá el interés legal del ocho por ciento anual, sin perjuicio de que el repetido Síndico establecerá en cada caso las reclamación«sque> procedan.—Habana y Julio 22 de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martin z Sauz.—José García Tejada.	,	C 1
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, lia dispuesto, á consecuencia de la demanda que eu conciliación ha establecido en este Juzgado el moreno Esmeral-do Luis Echavarría, 0011 él moreno Francisco de Paula Ruiz y su esposa Felicia Eohavarri-a, vecinos qué fueron de ¡a palle de Manrique número treinta y cinco ;y Animas ciento cuarenta y ciuco, con el fin de que le entreguen el moienito Damián Ecltavarríá, que saló quitaron de donde lo tenia educándolo para p merlo por castigo 'en una panadería en la calle.de. la .Muralla sin tener derecho alguno para ssúiéj inte determinación; no habiendo sido posible averiguar el domicilio de los expresados' demandados, sé ha dispuesto Convocarlos por tres números de la Gaceta oficial, paraque el «lia cinco de Agosto del corriente afioj á las doce eu punió «le sn mañana comparezcan en esté Juzgado los demandados Plaza Catedral número tres, al acto, consiliatorio Solici-' lado, trayendo su hombre bueno y cé hila de vecindad; apercibidos que de n > comparecer se dará al acto por evacúa lo ó impondrá la multa y costas que la Ley señala.—Habaua Julio veinte y ocho de 1881.—Ldo. Rodríguez Ecáy.—Alberto Chiappi.	C 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto pòrno ce mí, se convoque á las personas que puedan daf razón de ios bienes que posean los individuos siguientes: D. Emiliano García, D. Ricardo Junqué, O, Arturo Valdés y D. José Estrada, para que se presenteu en su Juzgado á manifertarlo.—Habana 26 de Julio de 1881.—Manuel Domínguez
C O 1
El Sr. Juez dé primera instancia; dei distrito 'del Monserrate, ha dispuesto por aule ini, que sa publique' por la Gaceta oficial lá eonvóoátori'a da jas personas que puedan dar razón de los bienes que posean los individuos que se relacionarán, presentándose en ei Juzgado, Reina 48 á manifestarlo, I). Juan Bo iriguez Fernandez, pardo José Eugenio Valdés, pardo Narciso Mendoza Sulavarria, D, Alfredo Vallé» y Valdéq idem Domingo Poiicaipo Alfonso, idm. Quirino Ruiz, moreno Francisco Romero, idin, Antonio San ioval, pardo Justo Domínguez, D. Ricardo ValenZiteii Valdés, moreno Luciano Mi hiuelo y pardo José López Raimundo.—Habana 26 de Julio de 1881.—Manuel Domínguez,
C O 1
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto ~e convoque, como se verifica, á ias personas que conozcan bienes de la pe,tenencia de D. Manuel Perdonai y Ferminola, natural de Managua, soltero, cochero y mayor de edad, á fin de que comparezcan én este Juzgado, calzada de ia Reina número cuarenta y ocho á prestar sobredio la correspondiente declaración.— Habana 21 de J ulio de 1881.—Manuel Do« mtnguez.	COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial, con la consulta de asesor, en la crina criminal formada por hurto de un caballo, á ü. Agustín Vau-Buren, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Vau-Buren, ó quien legalmente lo represente, para que al quinto dia después dél último anuncio, se presente en este Juzgado á manifestar spse' muestra parte en .dicha causa bajo el apercibí miento legal que corresponda.—Y para su publicación en- tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guabaja'y Julio 28 de 1881.—Manuel de J. Atocha.	.	•	COI
El Sr. D. Pablo Martínez Sonz, Juez de primerà instancia del distrito de la Catedral da esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de.la Gaceta oficial seconvoque á D. Juan B. Fónte, patrono dé Casilda Echavarría, puraque dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 183, fórma«la .por allanamiento de inorada, —Y cumpliendo fó m-indado firmo ia presente en ia Habana á 22 de Julio de 1881.—José Gareia Tejada.	COI
El rir. D. Pablo Martínez, S.inz, Juez de primera instancia del distritò le D Catedral de está' ciudad, pòi: ante mí ha dispuesto que por tres númeroaMe'la*Gabáta oficial, se convoque A las personas que puedan dar razón del paradero de la morena Casilda Echavarría y su hija María, para que dentro del' término de quinto dia comparezcan ea este Juzgado para evacuar tui acto dé justicia en, la causa, número 13í, formala por allanamiento de morada.—Y cumpliendo lo maliciado firmo la presente ea la Habana á 22 de Julio dé ISSI.— José Gareia Tejada.	O O 1
El Br. Juez, de primara justan cía del distrito-del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á dòn Gerardo Vázquez, cuyas generales y domicilio se ignoran, si quiere mostrarse parte en la causa seguida por estafa de una maleta á D. Miguel González y González.— Habana veinte y cuatro de Julió de mil ochocientos ocheuta y uno.—Zacarías Bresmes.	C O 30
El 3r. Juez de primera iusancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por auto mi que por tres números, de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Valdés, vecino que era de Belascoaiu número veinte y nueve, para que dentro de tercero «lia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos ocheuta y uuo.—Zacarías Brea-mes.	O O 30
El. Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Ramón González, guardia mu ííeipál que fué, para dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el J uzgad . á evacuar un acto de justicia en cau «a criminal.—Habana Julio veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María,-por ante mí, ha dispuesto que'por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los irioreno.s Rufino y Gil Betaiicourt, patrocinados déla Emp:esa del Gas, A fin de que en ei término de cinco días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos ocheuta y uno.—Juau Andreu.	C O 30
Gcmsecaenti á exiiórto del Sr. Juez da primera ins-tonel I ,i .il (listrit « Norte de C iba, ki depuesto por ante mí el ; 1 u c lo os .leí iltstrit » de Belen da esta ciudad que por tr.M nú uér >s con secutivos de lajGaoeta oficial’ ie cmtvo pie á Juan Rufo Feroz, procesado por robo dé aves, para qué se constituya en la cárcel de aquella ciudad, Afin «le que ingrese á cumplir la coudena que le ha sido impuesta en la expresada causa.—Y para su publi-, cacjou libró la presente. —Flababa Julio 23 de ¡88Í.— José María Espinosa.	G O 80
A consecuencia de la pieza de administración de |p¡ bienes pertenecientes ni abintestado de D? María de las Nieves Hernández, solicitó el administrador judicial mie para poner en estado habitable la casa callé de ¡03 Corrales número doscientos veinte y seis, era necesario hacer en ella obras do reedificación, solicitando que por un 'port ti ae formase el presupuesto de las mismas, y. aprobado que fuese, t e le autorizase para ¡levarlas á eféc-l O, con la condicl m de rein legrarse dé sus anÜcipcw.cort • los alquileres de la mencionada casa, y practicado el pre-supuedó «le dichas obras, ascendente á doscientos veinte y e<ulro pesor veinte centavos en oro; el Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Bel« 11, ha dispuesto por ante mí, so pnblnpie la referida proposición por medio de la G meta oficial á ti 11 de (pie las personas que quierau mejorarlas, comparezcan A verificarlo en el término de ocho «lia« deipues «Iel último anuncio, ptiiliendoinstruirse <lel prempuristo de las obras en la 'Escribanía donde so pondrá de inanifiesto A los que se interesen en la subasta.— Y para «pie tenga efecl > la publicación dispuesta libro el presénte Habana veinte y tres de Julio de mil ochocientos .ochenta y uno.—Francisca O zegu era.
ñ O 2!)
El Sr. D Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia 00 propiedad de este partido judicial por ante mil, h 1 dispuesto en causa pir robo de dinero al moreno Bernardo González, «que en virtud de ignorarse el actual | arad to «le D. Lucio Bristol, boyero que fué del ingenio Josefitáj sito en Jihacoa, se le convoque por tres números «le la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias,, comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números consecutivos dé ia Gacela ofii-ial expido la presente en Jamón á veinte y trea de Julio de 1881.—Buenaventura Sanchez.	Ç O 29
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, ha «iispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á DJDolores Martinez y á D. José Sanchez, la primera dueña quo fué de la casa «ie Préstamos Mi Favorita, y el segundo dependiente de la misma, para que .en el término de cin, co (lias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle da la Industria número diez.y,nueve á evacuar un acto da justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la pres-nte. — Haban t veinte de.Tullo de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Marquez. O O 29, El Sr. Juez de primera instancia del distrito dç Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto se convoque cómo se verifica, á D. Franoiseo Reyes, cuyas generales se ignoran y que parece que eu mil ochocientos setenta y siete era vecino de la calle Real de la Salud , entre las de Soleda 1 y Oqueudo, iñude que comparezca en este Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho á la práctica de un acto de justicia.—Habana diez y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Do-tuingiioz.	C O *29
EiSr. Juez de primara iiistinpla del distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto que en tres números de Ja Gaceta pliolal de esta ciudad se convoque á los parientes de D. Adolfo García Ruiz, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de veinte y tres años, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto dejusticia.—Habada veinte y cinco «le Julio de mil ochocientos ocheuta y uno.—Fernando Novell.	C O 29
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera inslanciadel distrito de la Cntedmd y su jurisdicción por ante mf ha dispuesto se onvoquen por tres nú meros consecutivos de la Gaeeta oficial á tas personas de cuya casa haya faltado' una mqger blanca y de cuarenta años, poco más 0 ménos, á fin «le que coinpa rez-can eu este Juzgado dentro de quinto dia á recón ooer una peineta y un vestido de muger que se encontraron junto á una hosametita humana, ¡en unas maniguas que se encuentran como A un cuarto de Jegua dé la fortalezas Cabaña y Morro é inmediatas á la playa del Chivo.—Y psra su public.iciou eu la Gaceta oficial libro la presente eu la Habaua á trece de Julio de mil ochocientos ocheuta y uno.—Francisco de Castro. C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE JULIO DE 1881.
SRBvrcio sAiViTAKro,—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten ei las Casas de Socorro de la i1.1 Demarcación, calle (je la H> baña n? 78; la 22, oalle do Aguacate n? 79; la 32, cali del Aguila n? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; ¡a 52. calle de Suarez n? 99; la 62, ca s it Estóvez u? 23 y la 7.. calzada de .Jesús «leí Monte n HW.
Ceritro do Vacuna,.—Hoy dóming o se administrar el virus vac:inal en las Alcaldías de ios barrios siguiei
tes:
En la del Vedado de 8 á 9 por el Dr. Y arlnl En la de Dragones de 8 á 9 por el Dr. Cisneros.
En la del Luyanó de 7 á 8 por el Dr. Coronado.
El lúnes en el (.'entro de vacuna, Empedrado 30, do
11 á 12.
En las de Paula y Cerro de 8 A 9 por los Dres. Mai
quez y ¡Castro.
En las de Punta y Cojon de 9 á lOporlosDre Sterlingy Montalvo.
En la de Kan Lázaro de 2 á 3 por el Dr. Royero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de BeneP.cencir y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Bea to y Dolz.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposic on dsl Sr. Juez muoicipal dei di» tiit > do la Catedral, se rematarán por esta vendu el dia oipeo de Agos'o á las doce dol dia en las pu«. tas de dicho Juzgado, varios útiles dol taller de ir cánica que existe en ta cade de Obrapia número 4« los que han sido tasados en la cantidad de mil pes> oró, pertecetiente á la demanda verbal civil seguí por I). Juan Hernández Hevia contra D. Manuel L pez Faez.
SOCZBBjroES V BMPRBSAS.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS X DEPOSITOS DE i.
II ARANA.
No habiendo tenido efecto la juntt general on! i nar a señalada para hoy por falta de asistencia <' • suficiente número de «Sres- Accionistas, se conloe» « nuevo para el dia 8 de Agosto próximo á las ocho <1 la m ñ tna, reiterando que el objeto es proponer G reparto de un divi iendo de las út'ii ladef del jiltir . semestre y tratar de los demás particulares qúe feñr. , el Reglamento.-—Lo que se avisa por este medio á ].. Sres. Accionistas para que se sirvan asistir; en la i.1 teligencia que se llevara á efecto lo que acuerde t mayoría de los que concurran, sea cual fuere sn r, mero.
Habana Julio 27 de 1881.—El Secretario, JS1 •
nuel de Jesús Ronce.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE PERRO-CARRILES DE 0.4lj A RIEN k SANCTI-SPIRITUS.
La Junta Directiva en sesión de esta fecl a l.o. acordado el reparto de un dividendo de cuatro]. .■ ciento en oro por cuenta de las Utilidades del preie; año, eu concepto de que las liquidaciones se exter. • rán en favor de jos socios que lo fueren el dia ei del próximo Agosto y se abrirá el pago para los r dentes en esta Capital el primero de Setiembre y 1 cinco del mismo para los de Remedios.
Habaua 27 de Julio do 1881,—El Secreta) «« Joaquín Sousa Armenteros.
BANCO INDUSTRIAL.
El administrador depositario judicial de los } c-nes pertenecientes al intestado de la Srta. D9 Etu nación Martínez González, ha manifestado el extra« « de las cuatro acciones de este Banco Industrial ) u meros 919 á 922, y ántés de expedir los nuevos tito) se anuncia al público por quince dias, por si alg: . tuviere que oponerle.—El Director, Fernando lile-.'
XMP. DEL GOBIERNO X CAPITANÍA GENERAL POR 8. W