DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm 193-
Sábado 27 de Agosto de 1B81.-San José Calasanz Fundador de las Escuelas Pías- Circular en Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
Capitanía General, con el fin de enterarles de un que debe preceder á la Natividad de Nuestra Seno
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OMÍ# GE1IBIUL DE ü ISU DE CUBI. I
SECRETARIA.
asunto que les concierne.
Sargento 2.°, Francisco Fernandez Andrés. Cabo l.°, Manuel Bacalando Laguenaga. Idem, Santiago Arja Ortiz.
Voluntario, Antonio Cueto Rodríguez. Idem, Francisco.Salecias Muñoz.
Idem, Jerónimo González del Carmen. Idem, Guillermo Tejedor Santiago.
Idem, José Fernandez Fernandez.
Idem, Joaquín Terol Perez.
Idem, Manuel Mayor Maseira.
Idem, Pedro Alvarez Ramos.
Pedro Nolasco Menenaez.
Rafael Villa García.
Sebastian Giicafre Oervera.
Idem,
Idem,
Idem,
Y de orden del Exorno. Sr. üapitan General,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar núm. 984.—Excmo.
Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 1
4.° del Real Decreto de 14 do Mayo de 1880, sobre se publica eu ja Gaceta oficial á "los fines indi-aplicacion en Ultramar de la Ley de Patentes dó
invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á j ¿abana 22 de Agosto de 1881.—El Brigadier Y. E copia del testimonio de patente de mvenoion j j f de E. M., Luis Roig de Liais. concedida por 20 anos y con arreglo a la expresada	’	______
Ley, á Mr. Helbome L. Roosernet por mejoras en	Dirección General de Hacienda
conmutadores telefónicos.
Y con arreglo á lo prevenido, se publica en la Por ej [Ministerio de Ultramar se comunica Gaceta, á fin de que se respeten y protejan los de- ai Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 rechos del interesado durante el tiempo porque le de jurdo próximo pasado y bajo ul núm. 1279, el ha sido concedida la patente, miéntras cumpla con Real Decreto siguiente: las condiciones que marca la Ley.	~	~
ra, para todos aquellos que con causa pendiente dependen de la jurisdicción de la Real A rtr.ada, cuyo acto tendrá lugar el viérnes dos del inmediato mes de Setiembre, á las ocfio de su mañana, dadon principio por el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la cárcel pública de esta capital.—Notif quese á las Comandancias de Provincias y Ayudantías Je Distrito á quienes proce; diere. Particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes corresponda.—Habana 10 de Agosto de 1881.—Ramón Topete.—Juan Labarta.—Ante mí. —José María Caro.
Es conforme con el Auto superior del expediente de la visita general de presos.
Habana y Agosto 19 de 1881.—El comandante Secretario de causas, José María Caro.
G. n.° 28, F. 262.
lidad de las inscripciones; que entre ellas enumeraba la Ley las cargas ó gravámenes, que debían constar en los documentos que se otorgasen des-1 D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-pues del planteamiento del mismo sistema hipóte- villa, Tesorero que fué de la Administración Ge-cario para que pudiesen los Registradores expre- neral de Rentas de esta Capital, ó persona que le sarlas en las inscripciones; que al Notario no de- represente, se servirá presentarse en esta Conta-
Comisaría de Guerra de la Habana,
Intervención del Material de Lijenieros.
Habana 23 de Agosto de 1881.
Joaquin Carbonetl.
Còpia del testimonio.
Autorizado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla para admitir proposiciones libres al objeto de adquirir una locomotora sistema “Fo-mey” con destino á la Trocha Militar del Oeste, se convoca por el presente á cuantas personas pueda convenir interesarse en dicha licitación que _ . , tendrá lugar el dia 2 del próximo mes de Setiem
^	6 Vii-D ó la nna rio an f-arfi» on afila ílnmifiai-ín rlr
“Excmo. Sr -El Bey (q. The.) se ha servio bf6 ¿ ,a -una de su tard¿ eil esta Comisaría do
j fP8dlr con, e*ta feclla e Eüal D1ecVet1° eig"iente: Guerra sita calle de Tacón Vengo en declarar cesante con el haber que por
núm. 1, bajo las bases
; vengo en acciaiai cesarne cou ci uauei que po establecida3 ell el p]ieg0 de condicionos faenltati-clasificación le corresponda, al Contador general vns v fin	ae,,q a<,ftntnda bl
I de Hacienda de la Isla de Cuba, D. José Joaqnin
vas y en cuanto á las económicas, será aceptada la proposición que más se aproxime á las del corres-
bió bastarle ni la exhibición del título anterior ni las manifestaciones y conformidad de los interesados en. omitir la certificación de cargas del Registro, sino exijir este documento para la redacción de la escritura.—Resultando qne el Juez Delegado por los mismos fundamentos aducidos por el Registrador, considerando que constituía nulidad para la inscripción la omisión del certificado del Registro de la propiedad, declaró no haber lugar á lo que solicitaba el interesado.—Re
d u ría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Agosto de 1881.-—J. J. Bolívar.
U. n.° 8, F. 275.
D.a Adolfina Uria y Orta, viuda de D. Ricardo Zenoz, Ayudante que fué del Observatorio físico de esta ciudad ó persona que la represente, se
sultando que contra dicha providencia acudió este servirá presentarse en esta Contaduría General en al .Presidente de la Audiencia de la Habana que hábil para enterarle de un asunto que lo con-revocó el auto apelado y declaró inscribible la cierne.
Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Bo-
lívar.
D. mini. 213.—F? 312.
D. José Francisco Diaz, Asesor general de Rentas que fué en esta Capital, ó persona que le represen-
:^i1mtldeDartíC,-IOt11lítamer°^^a *®* se ^rvfiá presentarse en esta Contaduría general, solución de la Dirección de los Registros civil y fin a¡„ u ¡b;i , ontora ■ ■	*
escritura objeto del recurso por considerar que, ninguno de los artículos citados declara la nulidad de los instrumentos públicos en que se omita la certificación de, cargas por no existir estas, según manifestación de las partes; que no es aplicable
al ’	..................—
resolución ue xa .uireceion ae ios ltegistros civil y de la propiedad y del Notariado que invoca el \ recurrente, y que tampoco el Registrador ha raa- ¡ nifestado que la finca tenga cargas corno era su j deber, caso de existir estas y cuya omisión produciría la nulidad que se pretesta.—Vistos los artí-; culos 117 y 469 del Reglamento general para la
aplicación de la Ley Hipotecaria de la Isla de de Ramón y Carbonell, primer Teniente qne fué Cuba, 53 y 56 del Real Decreto de l.° de Setiem-[de Carabineros de esta Isla ó persona que le re
en dia hábil para enterarle de un asunto quele concierne.
Habana Agosto 18 de 1881.—.7. J. Bolívar.
R. n.° 30, F. 510.
D.a Clotilde de Ramón, huérfana de D. José
! Bolívar v Ruiseco, quedando altamente satisfecho ProP°3u:lon Tae mas 8e aP1',.jX11!!'.u a a® e foires" j151-6 de 1879, y 8.° de la Instrucción, general de 16 ¡ presente, se servirá presentarse en esta Contaduría — i del celo é inteligencia con que ha desempeñado	mnnTfil^o^nTa	^	do1 mi8mo añ?> sobre la manera de redac- General eu dia hábil, para enterarle de un asunto
Hay un sello del Ministerio de Ultramar- i del celo é inteligencia con que ha deseinp Dirección general de Administración y fomento. d¡cbo cargo y proponiéndome utilizar su3. servicios. Hay un sello décimo año de mil ochocientos ochen- j j)ado en p. ta y uno.—Don Ríimon Sánchez Suarez, Notaiio ochocientos público del Ilustre Colegio de esta Córte con vecin-:tro de pjitr
dad y fija residencia en la misma.—Doy fé: Que p0 que de jréfli orden comunico a V . Jb. para por l- Julio Vizcarrón'do y Coronado se me ha conocimiento y demás efectos.” exhibido para testimoniar una pe tente expedida por y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 el Ministerio de fomento y cuyo tenor literal es de Julio último, se publica en la Gaceta Oficial como sigue:—Patente de invención, sin garaiitía,; general inteligesnoia.
General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Agosto de 1881.—J. J. Bolívar.
D. 156, F. 213.
del Gobierno,, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre" que recae.—D. Fer- j min de Lasala y Collado, Ministro de Fomento.— ¡ Por cnanto Mr. Helborne L. Roosernet, vecino de j New York, [Estados Unidos] ha hecho presente en i dos de Julio último que
Habana 24 de Agosto de 1881.
Cdrlos de
Por el Ministerio de Ultramar
______	á fin de asegurar el dere- al Excmo. Sr. Gobernador General
cho á la explotación exclusiva de mejoras en con- J de Junio próximo pasado y bajo el núm. 1280, el matadores telefónicos, desea obtener patente de Real Decreto siguiente^
,	,	, una caI.ta alguna inscripción anterior ó bien solamente Um ¡
de garantía de persona respetable o casa de Go- título presentado impone eu todo caso, de una D.a Luisa Anniüan y Mijares, huérfana de mereio de esta Capital, o en su detecto que garau- manera implícita al Registrador, el deber de exa-[ D. Ramón, Contador Genoral de Hacienda que tizen con su firma la respectiva proposición.	minar los libros de registro, á fin de conocer y j fué de Santiago de Cuba ó persona que le repre-
Las proposiciones se presentaran en papel del; consignar en el asieuto dichas cargas.—Conside- aente, se servirá presentarse en esta Contaduría Roías.	;sello correspondiente en pliego cerrado y media j ranao, q,le bl Iajstna obligación se deriva -de los [General, en dia hábil, para enterarle de un asunto
l hora antes de la anunciada para la celebración del | preceptos contenidos er. los artículos 53 y 56 del que lo concierne.
[act0 !a convocatoria.	.	\ Real Decreto do l.° de Setiembre de 1879, relati-
se comunica) Habana z3 de Agosto de 1881.— Valeriano jvo8 ¿ rectificación y formación do con fecha 23 , O arcía.
y tormacion de índices.— Considerando, que ía omisión de las cargas en el titulo, ó qne en este se diga que la tinca ó derecho que so trata do inscribir no tiene ninguna aun [ cuando del Registro resulte lo contrario, no puede
Ía i escripia Direc-
tivo el derecho que concede esta patente, con arre glo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefirieran, preseutar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representantes á los Gobcrhadores de las
1881. El Secreta- ^ya nulidad para la inscripción: esta Dirección
García Agüero. !------------1 ...^ _____j. i- .	*__________, .	,
Sección 2.a—Efectos Timbrados.
“Ministerio de Ultramar.-
Rea! Audiencia de la Habana-
invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de	“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se lia servido ,
1878 y ha cumplido con lo que se previene en la expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:1 Ei limo. or. riesidente de esta Real iiuaien- extimarse como un defecto que impida misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado con-[—A propuesta del Ministro de Ultramar vengo cía en observancia de ló prevenido eu el articulo cion, según ha declarado repetidamente ... ceder á Mr. Helborne L. Roosernet derecho ¿ la en nombrar Jefe . de Administración de primera 90 del Reglamento general para la ejecución de la cion de ios Registros civil y de la propiedad y del explotación exclusiva de ía mencionada industria, clase, Contador General de Hacienda de la Isla Ley Hipotecaria, se ha seivido disponer se publi- Notariado en reábluciones de 23 de Marzo y 6 de en la forma descrita en la memoria y planos uni- de Cuba, á D. Francisco Beramendi, que desem- [ ¿Lue ei] la Gaceta oficial de esta Ciudad, la resolu-1 Agosto de 1863 y 5 de Enero de 1872.—Conside-dos á esta patente como parte integrante de la peña el mismo cargo en las Islas Filipinas.— cion dictada por la Dirección General de Gracia y rando, que ni del art. 469 del Reglamento, ni del misma y conforme en un todo con los ejemplares Dado eu Palacio á 23 de Junió de 1881.—Alfonso. Justicia del Ministerio de Ultramar, en el lecuiso 3y du Instrucción, ni de las demás citas legales que obran en el Conservatorio de Artes, por el —El Ministro de Ultramar, Fernando de León y gubernativ»promovido por D. Julio Rmvdulla a bec]las por el Registrador, puede deducirse que término de veinte años, contados desde hoy hasta Castillo.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. nombre de D. Pelen Carta}'a, contra el Registra- goa requisito indispensable en la redacción de los igual fecha del año de.mil novecientos en que para su conocimiento y demás efectos/’	dor de la propiedad de Matanzas, por suspensión instrumentos públicos-, exhibir certificación délas
concluirá.—Este derecho se considera concedido I puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 de inscripción de cierta escritura, cuya resolución ca,rga8- ¿ gravámenes reales que tuviesen los inpara la Península, islas adyacentes y provincias,de Julio último, se publica en la Gaceta Oficial | 68 como^sigue:^ ^	^	^	^	m t muebles, ni mucho menos que esta omisión consti-
ae Ultramar.—Par	.	___
Agosto
Cdrlos de Rojas,
------	Resolución que se cita.	que comunico á V. S. para su conocimiento, el del
.	Juez Delegado, Registrador de la propiedad y el
,	.	. .	-Dirección general interesado.—Dios guarde, á V. S. muchos años.—
Debiendo abrirse la matrícula en la Real Uni- j 66 Gracia y Justicia.—Negociado del Registro de , Madrid Í3 de Julio de 1881.—El Director gene-versidaden l.° de Setiembre próximo y no habién- la Propiedad y del Notariado. Numero 194. ral, Leandro Rubio.”—Sr. Presidente de la Au-provincias* ultramarinas, en cuvo territorio quisie- dose recibido de la Fábrica Nacional I03 corres-	limo. Sr.—-En el recurso gubernativo promoi ido | dieucia de bl	Habana.
ran ejercer su industria. Esta" patente, de la que poudientes sellos de 7$ y 4 pesos que como dere-	P'n- D. Julio Rivadulla a nombre de D. Beleu	------
debe tomarse razón en el Conservatorio de Artes,! chos deben unirse á aquella, esta Dirección general Cartaya, contra el Registrador de ia propiedad ele Inspección General Lo Obras públicas, será de nir.gnn valor, y por consiguiente caducará ha dispuesto que para reemplazar el sello de 7£ Matanzas por suspensión ue inscripción de cierta
la concesión, si el citado interesado no acredita [ pesos, se use uno de 6 pesos y otro de 1,50 de pó-!	escritura, pendiente hoy en esta Dirección pora Hallándose	vacante	en.psta Inspección	gene-
ante el Director del Conservatorio de Artes en el | lizas de seguros; se empleará un sello de 3 pesos !	apelación de dicho Registrador.—Resultando, que ral una plaza	de	Delineante	o. dotada	con	el ha-
de pólizas de seguros y uno de 1 peso de “Comer-1 Por escritura publica otorgada en la propia Ciudad, ber anual de seiscientos pesos, y debiendo proveer-sustitncion del sello de 4 pesos de nía- el 14 de Febrero último, por ante el Notario D. tríenla.	j Manuel Zambrana, D.a Josefa Vicedo se confesó gentes, so hace público por este medio, á fin de
Lo que se publica en la Gaceta oficial para! deudora de cantidad qne había recibido anterior- que los que deseen ocuparla presenten sus solici-general conocimiento.	! mente y en garantía de su devolución hipotecó á tildes en la referida Inspección [Príncipe Alfonso
' Habana 25 de Agosto de 1881.	la referida D.a Belen Cartaya una casa de su pro- núm. 69] dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador Ge-
Cdrlos de Rojas. piedad que deslinda y describe.—^Resultando, qne neral, qne serán admitidas basta ocho dias después
_____	en la cláusula 3.a de dicho instrumento se expresa del primero en que se publique este anuncio, en
Comandancia General de Marina del Apos- <iue hubo la otorgante la precitada finca urbana cuyo octavo dia tendrán lugar los ejercicios de tadero de la Habana.	I de D. Juan Duran por escritura ante el Notario oposición indicados.
D. Bonifacio Domínguez, el 20 de Setiembre de Habana 24 de Agosto de 1881.—El Inspector .	• Secretaria.	1877, inscrita en el anterior Registro de la pro- general, Leonardo de Tejada.
.Sin resultado la subasta celebrada en Nuevi- piedad al libro 26, folio 329, partida de 579, y, ^	----™*
1 libro de gravámenes.—Resultando, que la otra En vista de no haber tenido resultado por
5.a, falta de lidiadores ninguna de las dos subastas precios de Jos géneros1 al aceptar la escritura declaró, conformarse con la celebradas en esta Iu3peccion, con objeto de con-
lívar
Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Bo-
Administración General de Correos.
Negociado Internacional.—Núm. 2830.
Se suplica al Sr. D. Eduardo Suiger, de Guayaquil, residente eu esta ciudad durante el mes de Marzo último, y huésped que fué en ese tiempo del Hotel Pasaje, se presente en esta Administración general de Correos en dia y hora hábiles para un asunto que le concierne.
Habana 19 de Agosto de 1881.—El Administrador general.—P. O.—Pedro de Sedaño.
Universidad de la Habana.
El limo. Sr. Rector se lia servido' disponer que desde el dia 27 del corriente de 1 á 3 de la
i	(%	-1	,	lil	uvuuu vi uui a t ULl vvl 1 iV/U l/C UO l a O Lio le*.
general confirmando la providencia apelada fia tkrde despachen los Sres. Secretarios de las Faeul-•	^nrso mterpnesto.-D. tade8 respectivas las papeletas de Derechos Aca-
démicos pendientes de pago y asimismo las inscripciones de los ainmnos comprendidos en la Real orden de 30 do Abril último.
Y por disposición de S. Sría. lima, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 20 do Agosto de 1881.—El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 30 de Setiembre de 1880.—Fermín de Lasala y Collado —Patente de invención á favor de Mr Helborne L. Roosernet por mejoras en conmutaciones telefónicas. So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 242, con el número 880.—EJ Secretario, José María Yeves.— Hay un sello que dice:—Conservatorio de Artes — Corresponde a ia letra con su original que volvió á recojer el exhibcute D. Julio nado y firma su recibo. Y par tangía pongo el presente que signo y firmo en este pliego del sello décimo, núm. 592,497, en Madrid á 13 de Mayo de 1881. —Ramón Sánchez.—Rubricado.—Hay nn sello que dice:—Notaría de D. Ramón Sánchez y Suarez, Madrid.—Legalización. —Los infrascritos Notarios del Colegio y Distritos de esta Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suarez.—Madrid á 13 de Mayo de 1881 —Hay un signo.—Eulogio Barbero Quintero. Rubricado.— del Ter gener
su original que volvió á! .oin resuuauo ia suoasia ceienraua en £uevi- p cuuu a. mny —, — t	^
io Vizcarrondo y Coro-'taS Para la «»fitrata de vumres en aquella Provm- libre de gravámenes.—Resultando, que la c ara que conste á su ins- ¡cla 7 Estación naval, no obstante la modificación i parte contratante en la subsiguiente cláusula o sumo v firmó on pato favorable introducida en los precios de los géneros1 ni aceptar la escritura declaró, conformarse coi
dos por ciento más de ventaja para los licitadores ¡ nota:—Suspendida la inscripción del documento servido disponer so celebre nna tercera subasta ó sea un ocho por ciento sobre los tipos,primitivos,! que precede por adolecer del defecto de no expre- bajo loa mismos tipos y con las mismas condicio-j y cuyo acto queda señalado para el 19 do Setiem- sar I09 gravámenes que pudieran afectar al inmue- nes que las anteriores, y que se hallan insertos en 1 bre próximo á la una de la tarde.	i ble hipotecado en cumplimiento de lo que dispone la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 19
Lo que se •anuncia al público para conocí- el art. 469 del Reglamento para la ejecución de de Junio último. Al efecto lie acordado señalar
observar para públicos sujetos á
Fiscalía de Imprenta de la Habana,
Por la Secretaría del Gobierno General con fecha 23 del corriente se comunica á esta Fiscalía la siguiente resolución:—“limo. Sr.—El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de hoy, se ha servido resolver, que en atención á las razones expuestas por el Letrado auxiliar dg esta Fiscalía, en la comunicación que con igual fecha, le dirije, vuelva encargarse Y. S. de la mencionada Fiscalía, exámen de periódicos y asistencia á las vistas públicas, pudiendo delegar en el auxiliar D. Tomás Yalls la facultad do firmar por orden durante la enfermedad que imposibilita á V. S. para hacerlo.—Lo que de orden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento, el del referido Letrado auxiliar y demás fines.”
Lo que se publica ®u la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1881.—P. O., Tomás Valls y Rodríguez.
dEOUKDA SECCION.
registro.—Resultando, que D. Habana 24 de Agosto de 1881.—El Inspector 1
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto poj falta de licita-¡ Julio Rivadulla, con la representación indicada, general, Leonardo de Tejada.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Siempre fiel ¡ dores el remate de la Contrata para el suministro acudió al Juez Delegado, solicitando so dispusiese [ de víveres en Cuba segnn estaba anunciado,.y acor la inscripción suspendida dejando á salvo su dere-j dado por la Junta Económica del Apostadero en cho para reclamar indemnización de perjuicios, y ! sesión de ayer que se repita la subasta con aumen- ¡ exponiendo que el art. 469 del Reglamento nada 1 to del 10 por 100 sobre los tipos primitivos, se ha- dice de gravámenes; que el inciso 2.° del 17 de la ce saber por este medio al público qne queda seña-; Ley manda la consignación en la inscripción de la
Contaduría General de Hacienda.
V. núm. 34. -F? 655.
Los herederos, hijos del Ldo- D, José Vicente de la Cruz, Médico que fué del Hospital Militar de Puer-
I, , , *	, , n “	,	.	.	. -	to-Príncipe, 6 persona que les represente, se servirán
lada el acto para el 30 del actual, hora de las 12 de naturaleza de la nuca y demás circunstancias que presentarae en esta Contaduría general, en dia hábil
El Sargento 2.° que fué del Batallón Moví- la mañana, con el misino carácter de simultaneidad expeeifica, si constaren del título; que el citado de j,ara enterarles de un asunto que es concierne, fizados Asturianos, Secundino Rodríguez Perez, [ en esta y aquella localidad.	j la Instrucción se tuvo en cuenta por cuanto se Habana Agosto 18 de 1881.—J. Bolívar.
se servirá pasar nota del punto de su residencia á 1 Lo que se anuncia para conocimiento de ¡ examinó el título de dominio de la trasfereuto y	-------
la Sección de Campaña de esta Capitanía General, aquellas personas que deseen interesarse en el ex- sin haber otro que presentar renunciaron las par-	Negociado de Compulsas.
para enterarle de un asunto que le interesa.	presado servicio.;	[tes su derecho al certificado del Registro déla
De orden del Excmo. Sr. Capitán General, j Habana 6 de Agosto de 1881.—José María [propiedad y que la resolución de 5 de Enero de	P. N.° 2. F. 461.
se publica en la Gaceta oficial á los fines corres- de tíeras.	1872, impone al Registrador el deber de expecifi-
pondientes.	------- [ car los gravámenes en la inscripción, si alguno re D.a Cecilia Parades y Yelasco, huérfana de
Habana 22 de Agosto de 1881.—El Brigadier ¡	Secretaría de cansas.	sulta en el Registro.—Resultando, qne pedido D. Tomás, mozo de oficio quefuédelaAdminis-
Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.	Don Ramón Topete y Carballo, Contra-Almirante informe al Registrador insistió en la suspensión tracion General de Correos, ó persona que le re-
-------	de la Real Armada, Comandante General de	alegando con invocación de los dichos artículos y
Los individuos que á continuación se	expre- j	este Apostadero, &c. &c.	j además los 29 y 38 de la Ley, y l.° de la Instruc-
san, licenciados del Batallón Movilizados del Or-!	De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labar-	j cion, qne después de la publicación de la Hipote-
den número 1, se servirán pasar nota del	punto ta y Raña, Auditor de Marina de este Apostadero,	¡ caria había circunstancias de tan precisa anotación
Ordenación General de Pagos.
Negociado do Clases Pasivas.
Con el fin de proceder ¿ la formación y liquidación de las nóminas de Clases Pasivas residentes en esta Provincia correspondientes al trimestre de Abril á Junio último, se hace indispen-! sable que los interesados presenten en este Centro ! sus fés de vida y estado; con el bien entendido [ que el que dejare de llenar este requisito, no se practicará la liquidación que le corresponda y por lo tanto no podrá cobrar el importe de su haber; señalándose para la admisión de dichos doenmen-1 tos, desde esta fecha hasta el dia 5 del próximo Setiembre.
Habana Agosto 23 de 1881.—El Ordenador, Ignacio María Jústiz.
en
de su residencia á la Sección de Campaña de esta (fie dispuesto practicar la visita general de presos; en los asientos, que omitirlas equivaldría á Ja mi- ligar.
presente, 6e servirá presentarse ría General en dia hábil, para asunto que lo concierne.
Habana 20 de Agosto de 1881.— J. J.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de bienes del Estado.
No habiéndose enagenado por falta de licitadores esta Contada n sul>a8ta celebra a el dia cuatro de Junio último, el lote fie teireno número tres, de los embargados polla Hacienda en el ingenio «San Rafael,» á virtud del expediente promovido contra D. Cárlos García, en cobro de pesos, por derecho da hipoteca, se promueve nueva licitación: señalándose para la subasta el
enterarle de un
Bo-
dia