h«:«si;xi>.4 neccio^.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Sub-dolegí do de B?terina-ria de esta ciudad, por renuncia del que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Civi de la provincia, eu cumplimiento de ,o precep nado por la Superioridad eu la rearla 1» de la disposición 15 de la Circular de 30 de Setiembre do 1872, se ha serví Jo dispo-ñor se anuncie dicha vacante en la Gaceta Oficial de la H tb ¡na, para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Siorolaría de esle Gobierno sus solicitudes documentadas, dentro del término de treinta dia*.
Y para su inserción eu la referida Gaceta, expido el presente en Santiago de Ceba á 10 de Ootu-íire do 1881.—El Secretario de Gobierno, José M'± Bolívar.
Administración Económica de la Habana.
De acuerdo con lo propuesto por esta Administración Económica tan ganosa de dar satisfacoion cumplida á las justas reclamaciones délos contribuyentes como de poner coto á los abusos que al amparo del cobro á domicilio se han venido come' ienilo con grave daño suyo y desprestigio de la Administración pública, el Exorno. Sr. Director General do Hacienda tuvo á bien ordenar en 30 de Julio último, que en lo sucesivo se hiciera el cobro de las contribuciones en las oficinas de recaudación, cesando en el desempeño de sus cargos los cobradores que venian desempeñando este servicio.
En consecuencia, queda abierto el cobro desde el dia primero de Noviembre, del primer trimestre del actual año económico, por lo, que respecta á este distrito municipal, y por todos conceptos, ménos el de Tarifa Fija, de que se dará oportuno aviso, bajo las reglas siguientes:
1“ El pago de dicho trimestre, podrá hacerse sin recargo hasta el 30 de Noviembre próximo.
2q. Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha de 30 de Noviembre no hubiese satisfecho su cuota.
3? El contribuyente moroso, por -el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento, sobre el importe de su cuota.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5a No se dará curso a ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones sino procede depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Tesorería de la Provincia.
(i1.1 Desde el dia lo de Diciembre y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles de siete y media á nueve y media de la mañana, y de once á cuatro de la tarde.
8a El pago del segundo trimestre del presente año económico es obligatorio desde el lf> de Novienbre y para realizarlos se aplicarán las reglas Ia, 2?, 3a, 4?, 5? y 7?, sin más variación que la de la fecha límite del pago que será el quince de Diciembre en vez del treinta de Noviembre y la 6? que se entenderá aplicable desdo el diez y seis de Diciembre. Es sin embargo, potestativo de los contribuyentes verificar el pago de áinbos trimestres únte» del dia quince del expresado mes de Noviembre, á cuyo efecto encontrarán extendidos y dispuestos en la Sección de recaudación los recibos correspondientes.
NOTA.—No estando aun estendidos los recibos correspondientes á los gremios de
Médicos.
Comadronas.
Preparadores de sustancias. '
Veleros y Toldistas.
Prestamistas.
Trenes de ropa con sastrería. .
Trenes de carretas y carretones.
Torneros y Escultores.
Se avisará el cobro oportunamente una vez que el Exorno. Ayuntamiento facilite los datos necesarios.
Habana 28 de Octubre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de pagarés.
No habiéndose presentado lidiadores al acto de la subasta, efectuada en esta Administración, el dia 17 del actual, para el remate de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo entre la núm. 6 y el edifieio de la antigua Aduana, embargada á los Sres. Peña y C®, por consecuencia de expediente ejecutivo, seguido contra dichos Sres., en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la misma, esta Administración ha acordado se saque nuevamente á pública subasta por el tipo do su tasación ascendente á 8550 con 80 centavos-oro, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración, el dia 28 de Noviérabre próximo á las doce de su mañana, en el Tribunal (le Subasta.
Habaua Octubre 27 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta Oficial el 18 de Octubre de 1881.]
Adrala istracíou Local de Aduanas.
El miércoles 2 del entrante Noviembre á las doóe de su mañana, se rematarán en el almacén de averías una caja agua mineral caida en pena de abandono, y retasada últimamen te en un peso cincuenta centavos oro; llenándose las formalidades prevenidas.
Habana, Octubre 27 de 1881.—Antonio Matos.
El miércoles 2 del mes próximo á las doce y media de su mañana se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, cinco cajas botellas vidrio vacias caídas en pena de abandono, retasadas últimamente en doce pesos veinte y cinco centavos oro; llenándose en el acó las formalidades prevenidas.
Habana, Octubre 27 de 1881.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Dooartaraonto do muelles..............$ 15862 97
idem do almaoones..................... 14132 00
Total.............$ 29994 97
Contraído en esta fecha.
Por importación.........................$ 71258 59
Idem exportación........................ 5527 36
I tem multas......... ..................,	57 45
Idem derechos de navegación............. 6414 68
IJem comisos......................................
I lom depósito mercantil.......................
I-lena intereses do pagarés..... .................
Total...... ........ $ 83288 09
Recaudado en esta fecha.
Por importación............... .........$ 65123 23
Idem exportación. ...................... 5527 36
Idem multas........i.................... 81 98
Idem derechos de navegaoion.............-	6444 68
Idem comisos.............. .......................
Idem depós’to mercantil................. 27 86
Idem intereses de pagarés.........................
Tota!...........$ 77205 11
Habana 31 do Octubre de 1881.—El Contador, Jcsé Lopez Pelegrin.—Vio. Buo,—El Administrador^ Matos.
Junta Central Protectora ele Libertos.
Secretaría.
Habiéndosele extraviado á D. Juan Ouofre Jimenez, los certificados de inscripción de empadronamiento números 281 y 568, expedidos por este Centro en 11 de Noviembre y 21 de Diciembre del año último, á nombre de aquél, conteniendo el primero los patrocinados
Bernardo, criollo, de 6 años.
Pablo » de 7 » y
Teófila criolla, de 5 »
Y	el segundo á los nombrados
Laureano, criollo, de 35 años.
Cipriana, » de 30 »
Jacinta, » de 5 »
Y	expedidos con esta fecha sus duplicados, el Excmo. Sr. Vice-Presidentedeesta Junta ha dispuesto queden nulos y de niDgun valor los primeros.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de esta Isla para general conocimiento.
Habana y Octubre 26 de 1881.—Francisco Fon-tanilles.
■ Teniendo en consideración que el dia 31 del corriente termina el plazo concedido por el Gobierno General, para presentai en esta Secretaría las instancias en solicitud de certificados de derecho de patronato, el Excmo. Sr. Vice-Presidente de esta Junta ha tenido por conveniente disponer que desde el dia de hoy hasta fin del presente mes, se admitan dichas instancias, de doce á tres de la tarde, y que la entrada á las Secciones para enterarse del estado de los asuntos, sea de tres á cinco. Al propio tiempo se ha servido disponer que á cada interesado que presente una instancia se entregue una targeta con el sello de la oficina, la fecha de la entrada, el número y la Sección á que corresponda.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1? de Octubre de 1881.—Francisco Fon-lanillas.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Josefa Carrion, patrocinada que fuédeD. Juan Prieto, se le convoca por este medio, á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, para notificársele el acuerdo de esta Provincial de 22 de Setiembre último en que se la declara exenta de patrounto.
Habana Octubre 21 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franclii de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Balsinde, se le convoca por este medio, á fin de que dentro del término de 30 dias contados desde aquel en que se publique ql primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con objeto de que recoja la órden correspondí en te, para que extraiga del Depósito Municipal á so patrocinado Teodoro, criollo, procedente del Presidio Departamental de esta Plaza; en el concepto de que de no comparecer en' dicho término, se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 21 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
En el Depósito municipal de esta ciudad se encuentra detenido un moreno que dice llamarse José Carlos Flores ó sea Luis Criollo, y como quiera que hasta la fecha no ha podido esclarecerse su verdadera condición, esta Provincial en su sesión celebrada el dia catorce de Julio último, tuvo á bien acordar se aplique el art. 52 del Reglamento para la ejecución -de la Ley de abolición vigente en el caso objeto del expediente relativo á dicho moreno y en su consecuencia se hace público por este medio á fin de que las personas que se crean con derecho al patronato de aquel ocurran ante esta Junta, calle del Empedrado número 32, por sí ó por medio de persona autorizada debis damente dentro del término de treinta dias contado-desde el primer anuncio para que recojan dicho moreno; en la inteligencia de que deberán traer consigo los documentos justificativos del caso.
Habana Octubre 18 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Ben’to Bode y de su patrocinada María Sabas, se les convoca por este medio á fin de que dentro del plazo más breve comparezcan ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32 con objeto de que se les pueda notificar lo acordado por esta Corporación en el expediente que tenia promovido la segunda en solicitud de que se la declare exenta de patronato.
Habana, Octubre 25 de 1881.—P. O. —El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Iríbunal de Oposiciones d Escuelas Municipales vacantes.
De orden del Sr. Presidente del Tribunal, y por acuerdo del mismo, se hace saber, que los ejercicios do Oposición á las Escuelas vacantes de niñas, se verificaran en el salón de la Exorna. Diputación Provincial, en la forma y los dias que á continuación se expresan:
Catalina, el Lunes 7 de Noviembre, el Mar tes 8 y el Miércoles 9.
Arroyo-Naranjo, Jueves 10, Yiérnes 11 y Sábado 12 de Noviembre.
Jaruco, Lunes 14 y Martes 15 del mismo mes.
Comenzarán dichos actos en los dias indicados, á las seis y media de la tarde.
Los ejercicios prácticos de labores, tendrán lugar, á las siete de la mañana: el dia 7 do Noviembre, los de la Catalina; el dia 10, los de la de Arroyo-Naranjo; y el dia 14, los de la de Jaruco.
Las Maestras admitidas á las Oposiciones, son las siguientes:
A la de la Catalina.
D.a Josefa Iglesias.
... María Amalia Fuentes de Alvarez.
... María Amalia Torres de Acosta.
... Agueda Richarte.
. A la de Arroyo-Naranjo.
D.a Angela Vérgez.
... Estela Perez.
... Mercedes Elias y Domínguez.
... Agueda Richarte.
A la de Jaruco.
D.a María de la Concepción Cuffi.
... Agueda Richarte.
Lo que se publica según lo dispuesto y para conocimiento de las interesadas.
Habana 28 de Octubre de 1881.—El Secretario, Valentín Melgar.
Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será j uzgado por el Consejo de guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y eu los diarios de avisos de las Provincias de esta Isla.
Matanzas Octubre 18 de 1881.—Antonio Berdier.
Don Josus de Etique Alcaide, Tenieute graduado A'férez del batallón Cazadores do la Union 11? 2 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel, primer Jefe del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades que las O.deoanzas genorales del Ejército me conceden comoFiscal do la causa instruidaal soldado do la segunda compañía del batallón Cazadores do la Union nurn. 2, V aloro Millan Lucas, por el deli o de ignorarse su paradero, desde 1? do Junio del año 1871; par el presente,segundo edicto, cito, Hamo y emidazo al referido soldado, para que eu el término do veinte dias, comparezca en el cuartel de iba. Cristina, de la ciudad de Matanzas, á responder á los cargos que en dicha causa le resoltan.
Y	para que esto odicto tenga la deb:da publicidad se insarta en la Gaoeta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de Matanzas.
Dado en Matanzas á los 30 dias del mes de Setiembre de 1881.—Jesús de Luque.
D. Mateo Herrera Camarón, Teniente graduado Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 7 y Fiscal del mismo.
Siendo de imprescindible necesidad presten declaración en la sumaria que de superior órden ios' ruyo contra él Sargento segundo de este Batallón, Emilio Abad Urraca por el delito de robo, los paisanos que el catorce de Marzo de este año D. Antonio Coleto Hernández y D. J uan Aúdujar Lozano habitaban en la calle del Monserrate entre Teniente-Rey y Lamparilla accesoria de la casa núm. 96 de la calle de Teniente Rey (Habana): usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, por este primer edicto, cito y emplazo á los citados paisanos para que eu el término de ocho dias á contar desde la inserción del presente, se presenten ante la autoridad civil ó militar del punto donde residan, á fin de que llegando á conocimiento de esta Fiscalía puedan evacuarse las citas que les resultan; en la inteligencia que de no verificarlo así incurrirán en ia pena á que haya lugar.
Cuba 10 de Octubre de 1881.—El Fiscal, Mateo Herrera.
Don Juan Martin Piniiios Bustsmante, T. C. Comándame, Jefe de! Detall del Batallón Cazadores de San Quintín núm. 8.
En uso de ias facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de la deuda que redama el Gapirau de Infantería, Don Angal Santa Olalla, al Teniente do este cuerpo, D. José Gómez Una, por el presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. N. Fernandez, que en el año de 1878, fué dueño de un establecimiento, en la (alzada dei Monte (Habana) limado «Sol do América,»para que en el término de veinte días, comparezoa en esta Fiscalía, o manifieste su paradero, para que iib ando interrogatorio, dec'aro en la sumaria de referencia.
Y para que este edic o tenga la deb da. publicidad, so insertará eu la Gaoeta do la Habana.
Dado en Santa Clara á dos de Octebro de 1881. —El T. C. Comandante Fiscal, Juan M. Pinillos.
TERCERA LECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Antonio Berdier Expósito, Teniente graduado Alférez de la 2. p Compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la 2a Compañía del mismo Batallón, Tomás Berdú Molina, quo desertó en el mes de Setiembre del año de 1871, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de 20 dias comparezca en el Cuartel de Sauta Cristina de esta
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don José Maña Sanleandro, Comandante graduado Capitán del segundo Batallón del Regimiento de la Reina núm. 2 y F.soal del mismo. Ignorando el paradero actual de la ex-Comiss-rlo de Guerra, D. Luis Blanco y D. Ismael Pérez; y debiendo notificársele el fallo recaído por S. A. el Consejo Supremo en el proceso formado por adulteración de noventa sacos de harina; osando de las facultades que en estos casos concodeu las Reales Ordenanzas de S. M. á los Oficial's de su Ejército, cito y llamo á los expresados ex-Com'Savios do Guerra, D. Luis Blanco y D. Ismael Perez, con el indicado objeto de quo comparezcan con la brevedad posible, en esta Fiscalía, toda vez quo les sea fácil y nada gravoso su traslado á esta Plaza, pu diendo en este último caso dar noticias de eu rorí deocia, por conducto de las Autoridades, así civiles como militares, á quien suplieo encarecidamente don inmediato aviso a esta Fiscalía, sita San Juan 21, de cualquiera noticia quo tuviesen referente al paradero de lo» precitados ex-Coinisarios de Guerra. D. Luis Blanco y D, Ismael Pera/.
Puerto-Príncipe 30 do Setiembre de 1881.-Joté Ma Sanleandro.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Juan Mg, Butler y Hurtado do Mendoza, Comandante Fiscal do causas de esta Comandancia.
Por este mi-segundo edicto, cito, llemo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía por el término de nueve días, á D. Miguel Careaga Hernaiz, natural de Logroño, soltero, de diez y siete años do edad, carpintero, y que se deda era vecino de la calzada nueva de Guanabacoa y al que no ha podido ser notificada su presentación por no convenir las noticias con el dicho domicilio, en la causa que instruyo por hurto al mismo de una cartera en ios vapores de pasajo do Regla.
Habana8 de Octubrede 1881.—Juan Ma Butler.
CUARTA SECUIOL
Colecturía de lientas de Güines.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra el Excmo. Sr. Marques de Alinen-dures, en cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio San José ubicado en el barrio Lechugas término Municipal de Melena del Sur, lian sido embargadas diez caballerías de tierra sembradas de caña del expresado ingenio, que lindan por el Norte con el camino Real de Güines, por el Sur con el batey de la ünca, por el Este con terrenos de la misma y por el Oeste con el callejón nombrado de Andrade, y tasadas en treinta mil pesos en oro: y debiendo efectuarse el remate de las expresadas diez caballerías, el dia once de Noviembre próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.	___ _____
Güines Octubre 13 de 1881.—Pedro llamos.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra el Excmo. Sr. Marques de Alinen-dares en cobro de las cantidades quo tiene pendientes, por el Ingenio “La Luisa” ubicado en el barrio Costa término municipal de Melena del Sur, lian sido embargadas veinte y dos caballerías de tierra de la expresda finca, parte de ellas sembradas de caña, que lindan por el Norte con el potrero Gati-ca, por el Sur por la Hacienda Mayabeque, por el Este con ql Ingenio “Armenia” y por el Oeste con terrenos de “La Luisa,” y tasadas en treinta y tres mil pesos ore: y debiendo efectuarse el remate de las expresadas veinte y dos caballerías, á las doce del dia once de Noviembre próximo,«en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines Octubre 13 de 1881.—Pedro llamos.
A consecuencia del expediente do apremios seguí do contra D. Juan Veguer y Flaquer en cobro de Jas contribuciones que adeuda por su ingenio “Amistad,” ubicado en el cuartón Rubio, término Municipal de esta Villa, han sido embargadas seis caballerías de tierra del potrero nombrado “Morales,” de la propiedad del referido D. Juan Veguer, que lindan por el Norte con el camino real de Güines, por el Sur con el de Madruga, por el Este cou terrenos del ingenio “Amistad” y por el Oeste con la Colonia del mismo, y tasadas en la cantidad de tres mil seiscientos pesos oro: y debiendo efectuarse ti remate del expresado terreno, á las doce del dia 29 de Noviembre próximo én las puertas de esta oficina, se hace público por este medio para genera* conocimiento.
Güines, Octubre 31 de 1881.—El Colector, Pedro Ramos.
Hospital Militar riel Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo proced8rso el dia diez dol próximo mes de Noviembre á la primera licitación verbal para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos,-leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, ferrotería y acarreos entre este Hospital y los Barracones del Principe, que sean necesarios para abastecimiento del Hospital militar do esta plaza, dnranto el mes de Diciembre próximo venidero, se avisa por medio del presento á las personas que quiorau interesarse en la misma, haberso fijado la hora do las doce de la mañana dei mencionado dia diez para que acud&u á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Jirnta Económica, de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en t& Secretaria de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que debau sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación do procios límitos.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaoion se mantendrá abierta hasta ia una do la tarde, desdo cuya hora en j do-'anto, no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á !a baja por boIo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de ru comercio quodan obligados a satisfacer inmediatamente á la Dirección do ia Gacela Oficial el importe do los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á quo aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos do j la licitación, y por todos los que tomaren parto en olla á prorateo do las cantidades á que se calculo as- j ciendan en ol mes el suministro, si este bo otectúa i por muchos y por ramos separados.
Habana 25 de Ootubre de 1881.—El Seoretario, | José Mónteles!,	. ¡
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra D. Nicolás de Cárdenas y Ortegas en cobro de las contribuciones que adeuda por su ingeuio “San Rafael,” ubicado en el barrio Cangre, lérmino Municipal de la Catalina, han sido embargadas ocho anballe-rías de tierra de la expresada finca, sembradas de caña, que lindan por el Norte y Oeste con terrenos de la misma, por el Sur con la finca de D. Desideiio Hernández Piloto y por el Este con el ingenio Esperanza, y tasadas en veinte y dos mil pesos en oro: y debiendo efectuarse el remate del expresado terreno, á las doce del dia primero de Diciembre próximo en la3 puertas de esta oficina, se hace público por este medio y periódico de la localidad para general conocimiento.
Güines, Noviembre 2 de 1881.—P. Ramos.
Junta de Instrucción Pública de Bayamo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Maestra de Escuela de esta ciudad, dotada con el haber anual de 700 pesos, 120 para alquiler de casa y 170 para material; esta Junta acordó se hagan convocatorias en el término de 30 (lias contados desde su publicación en el Boletin'Oficial, para los que se interesen servirla presenten sii3 solicitudes en esta Secretaría, acompañadas de la correspondiente certificaciion de aptitud que deberá estar visada por la Su¡ erioridad. Este anuncio se insertará también en la Gaceta oficial.
Bayamo 19 de Octubre de 1881.—El Secretario interino, Carlos Yero Ortiz.
Junta Local de Instrucción Pública de Gibara.
Aprobada por ol Excmo. Sr. Gobernador General da la Isia, la creación de tres oscuelas incumple-tas, dos eu esta vilia, para niños y niñas de color y ctra en el poblado de las Bocas, ccn ol haber anual caía una de doscientos pesos, gastos de material y casa pagada de fondos municipales, so convocan aspirantes á dichas plazas en virtud de !o dispuesto por la Superioridad, á fin do que las personas pre-senten tus instancias ea esta Secretaría, deui.ro del término de treinta dias, á contar desde la publicación de este anuncio, tu el Boletín Oficial fie !a Provincia, ton objeto do elevarlas á la Superioridad, pura lo demás que coi responda.
Gibara 17 de Octub e de 1881.—Siguer.
Junta Local de Primera Enseñanza de Mayarí.
Secretaría.
Vacante la plaza de Maestro de la Escuela municipal elemental completa de varones de este pueblo, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para gastos de material y casa pagada por el Ilustre Ayuntamiento; se convocan aspirantes por medio del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana por el término de treinta dias contados desde su publicación; en la inteligencia, que la provisión se hará por medio de oposición, según se determina en el art. 60 del Reglamento orgánico vigente, ante el Tribunal que al efecto se constituya en Ja Capital de la provincia, el dia y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública; por lo cual, los Sres. Profesores que deseen optar á ella, cursarán sus instancias acompañadas de los documentos necesarios á la Presidencia de esta J unta.
Mayarí 14 de Octubre de 1881.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Buo.—El Presidente, Grau.
Junta Provincial Protectora de libertos de Santiago de Cuba.
S icretaría.
D? Merced*« Yero, ósu apoderado, vecino quo so dice de Guanabacoa, se presentará en esta Secretaría, Sta. Lucía esquina al Calvario, dentro de 15 dias y de 7 á 12 de la miñaba, para notificarlo ei acuer lo tomado por la J un ¡a eu el expediento promovido por dicha Sra. en solicitud do iuclusiou en ol registro núm. 1 de su esclava Salvadora.
Y para quo llegue á conocimiento de la interesada, de ór ion del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta Oficial de la Habana á los efectos indicados.
Santiago de Cuba Octubre 10 de 1881.—El Secretario, José Orué y Palacios.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa„
D. Tomás Renedo y Zabala, vecino de esta villa calle de Santa María núm. 51, lia ocurrido á mi autoridad por medio de instancia en súplica de que se le conceda la oportuna licencia para establecer una fragua para trabajos de herrería en la calle de Corralfal-so núm. 206; y estando comprendido este en el art. 19 del Reglamento sobre establecimientos insalubres, incómodos y peligrosos; con esta fecha he tenido per conveniente disponer se publique por término de quince dias en la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia á fin de que el que se considere perjudicado con el establecimiento de la fragua de referencia en el punto indicado, establezca sus reclamaciones en debida forma ante esta Alcaldía municipal, pasado dicho plazo no se admitirá reclamación alguna.
Guanabacoa Octubre 17 de 1881.—Enrique Val-dé* Valenzuela,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Vacante por renuncia del que la desempeñaba, la plaza de Recaudador de los recibos corrientes, pertenecientes á esto» fondos Muni-cipales, y acordado por el Ilustro Ayuntanvento la pro/isiou de dicho cargo, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, ee ha servido disponer se anuncie por este medio al público á fin de qUa los que deseen hacer proposiciones á ella, laa presenten en pliegos cerrados con sujeción al da condiciones que á continuación se inserta, eu esta oficina á mi cargo hasta el dia 4 del próximo mes de Noviembre A las doce de su mañana en que tendrá efecto la iudicada subasta ante ]a secciou Ia del Ilustro Consistorio.—Guanabacoa Octubre 25 de 1881.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego (le condiciones para subastar la recau<]a,
clon de lo corrieute de esta Municipalidad.
Primera. Será obligación del recaudador de lo corriente, verificar la cobranza de los recibos que por los conceptos de contribución muni. cipa), arbitrios no rematados y censos, se le entreguen cou las formalidades debidas, atempe, rándose para ello á las instrucciones vigentes y que se consignan eu el capítulo quinto de la Instrucción para llevar á cabo el Decreto de 12 de Setiembre de 1870 y á las que eu lo sucesivo se crean convenientes dictar para el mejor éxito de la recaudación.
Segunda. Se señala como premio do la cobranza ol cuatro por ciento de los ingresos, y cuya comisión la percibirán en el acto de verificarse aquelI03, prévias las formalidades prescritaa en la Ley de Contabilidad.
Tercera. El rematador tendrá precisamon-te el deber do nombrar todos los empleados pura que la cobranza no sufra demora, pues justifica-do que esta lia tenido lugar por negligencia y apatía, el Ayuntamiento tendrá derecho para rescindir el contrató, exigiendo la responsaíúli-dad que corresponda al rematador por los perjuicios que pudiora resultar al Ayuntamiento por no percibir oportunamente las cantidades puestas al cobro, según las facultades que al efecto le confieren les artículos ciento cincuenta y seis y ciento cincuenta y siete de la Ley municipal vigente.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con estricta snjeciou al modelo, en la Secretaría del Ayuntamiento basta media hora ñutes de ia des’gnada para el acto del remate, y una vez constituida la comisión, no podrán admitirse rná9 ni retirarse las presentadas.
Quinta. Los postores acompañarán con el pliego de proposiciones certificado expedido por el Depositario, justificativo de haber ingresado en la Caja Municipal ¡quinientos pesos billetes ó la mitad en metálico, cuya cantidad será devuol-ta inmediatamente de terminado el acto á loa quo no resultasen agraciados.
Sexta. El depósito de los quinientos pe.-os es para responder al cumplimiento de las proposiciones, y una vez otorgada Ja correspondiente fianza será devuelto.
Sétima. Abiertos los pliegos, si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá una puja á la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate á favor del quo hubiese hecho la proposición más ventajosa.
Octava. El rematador garantizará su manojo con una fianza ascendente al diez por ciento del importe total de ingresos consignado en el último presupuesto aprobado.
Novena. El importo total do la fianza ingresará si es en metálico en la Depositaría, con las formalidades do la Ley. El rematador puedo optar también en prestar la fianza en bienes inmuebles justipreciados por peritos, valer el duplo do la cantidad á que ascienda la fianza, debiendo estar asegurada de incendio dicha finca ó bien en acciones del Banco Español por su valor nomina!. La fianza se preseutará dentro del termino de quince (lias, contables desde la notificación do la aprobación al rematador; y transcurr ido este termino sin veri (icario,.perderá el deposito de los quinientos pesos que quedarán á beneficio de los fondos Municipales.
Décima. Todos los costos que so originen en el expediente de remate, serán de cuenta dol rematador.
Undécima. Terminado el plazo concedido para que los contribuyentes acudan á pagar sos cuotas, al rematador verificará la cobranza á domicilio, y mensualrnente pasará al Sr. Presidente del Ayuntamiento relación do los recibos pendientes de cobro ya respaldados para eu ejecución.
Duodécima. Se considerará como atraso todos los recibos que no se hubiesen realizado dentro del semestre quo correspondo y pasarán con las debidas formalidades al recaudador que existe para el efecto.
Decimatercia. No podrán ser postores las personas que e3téu incapacitadas por la Ley para ejercer cargos públicos, ni los empleados en activo servicio.
Decimacuarta. El rematador podrá establecer su oficina en doudo tenga por conveniente, siempre que el punto 8ea céntrico, si es quo no opta por el local que se le designe en la Casa Consistorial.
Décimaquinta. El rematador llevará la contabilidad eu la forma que iudica el Real decreto de 12 de Setiembre de. 1860, y todas las hojas de los libros serán selladas y rubricadas por el Sr. Presidente y el Contador.
Decifnasexta. Los viernes de cada semana precisamente y con intervención de los tres claveros, se ingresarán er. la Caja Municipal las cantidades recaudadas, pasándose los juéves un estado detallado al Presidente del Ayuuíamica-to de lo recaudado en los ocho dias para darse cuenta en cabildo.
Decimasetima. Los gastos de persousl, material de Oficina y demás documentos serán de cuenta del rematador.
Decimaoctava. El Ayuntamiento podrá acordar que se practique balance de los valoreB por una comisión de eu seno cuando lo juzgue conveniente.
- Deciruatiovena. El rematador fijará diariamente al esterior de la Casa Consistorial una nota por conceptos de las cantidades que recaude en el mismo.
Vigésima. Se señala como duración al contrato el térmiuo de tres años prorogable por otros tres si así conviniese á las partes/ Guanabacoa, Octubre veinte y cinco de rail ochocientos ochenta y uno.—Federico Pittari.—Manuel Vi-ha.—José F. Goberna.
Modelo de proposiciones.
D. N. N...r.. vcc’no de.... se ha enterado de las condiciones que so exigen para el remate de laa contribuciones, arbitrios y censos del pre' supuesto corriente y se compromete á verificar la cobranza observando las condiciones publicadas por el tipo de.... por ciento, acompañando el certificado de quinient»« pesos billetes.