
«ssa
SMga

mmm»


PERIODICO
DEL «OBIERXO.
Nùm '20:.
Màrtes 6 de Setiembi’e de 1B81.-San Zacarías, profetai-Circular en Santa Catalina-
1»HIMUH 4 SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gönn» mmi de u isti de m
SEGRETARIA.
j cidas de que se libre certificado á los interesados, quedarán archivadas en la Real Sociedad Económica, publicándose en la Gaceta por trimestres las ¡ concedidas en su trascurso.
Art. 11. En caso de litigio ante el Juez ¡ competente, se exhibirá el dibujo de la marca, y I copia testimoniada de la nota que expresa el i art. 2.°
¡ Art. 12. La inscripción de las marcas he-¡chacón estricta sujeción al Decreto de este Go-\ bierno de 8 de Marzo de 1870, será válida para los efectos del art. 8.° de este Reglamento; no lo será para las que se han efectuado sin ajustarse á 1 sus prescripciones. Esto no obstante, y con ob-Teniendo en cuenta el Excnio. Sr. Goberna- jet0 de informar la inscripción de todas las mar-dor General que el Real Decreto de 20 do No- caSj deberán los fabricantes solicitarlas de nuevo, viembre de 1850, dictado para establecerlas reglas dentro del preciso é improrogable término de un ¿ que debe sujet irse la inscripción de* mareas para añ0, eil ei que se observarán las reglas siguientes: toda clase de industrias en la Península, se hizo l.° Se publicará en la Gaceta la petición extensivo á esta Isla por circular de 8 de Marzo del interesado, y por espacio de 80 dias serán de 1870, pero limitado exclusivamente á las de ta- admitidas las reclamaciones que contra ella se bacos y cigarros, y considerando que el desarrollo presentaren.
de las industrias de todo género en estas provin- -2.° Si hubiese reclamaciones corresponderá cia3 exije se dé en ellas á la disposición menciona- ja decisión á los Tribunales competentes, da la generalidad que tiene en las de la Península, 3.» Sino las hubiere, trascurridos los 30 ee ha servido acordar de conformidad con lo infor- dias, y prévio informe de la Real Sociedad Eeonó mado por el Excino. Consejo de_Administración y miaa? se expedirá el certificado.
Art. 13. Debiendo sujetarse la inscripción de marcas extranjeras, á los respectivos tratados j de comercio que se hubiesen celebrado con sus | Gobiernos, las solicitudes que al efecto se presentaren, se elevarán á la resolución del Gobierno de
S. M.
Art. 14. Todas las dudas que ocurran en la aplicación de este Reglamento, se resolverán por este Gobierno General, con arreglo á las disposi-“Cuando la industria española recibe un po- ciones, Leyes, I >ecret03 y órdenes que rijan en la devoso impulso del esp ritu de asociación y de em- Península.
presa, de las tendencias generales de la época y de Art. 15. Quedan derogadas las disposicio-los intereses ya creados, no puede tolerarse por nes dictadas anteriormente sobre este asunto; y más tiempo un abuso, si no muy frecuente, con- las órdenes y Decretos que se opongan á las prés-trario por lo ménos al derecho de propiedad, y cripciones de este Reglamento, más de una vez objeto de muy justas reclamacio- i Lo que de orden de 8. E., se publica en la nes. Tal es la usurpación de las marcas con que Gaceta para general conocimiento.
galupes, en solicitud de cinco meses de licencia por enfermo para la Península, teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien acceder á la licencia solicitada por el Sr. 13acigalopes.”
Y acordado por S. E. bu cumplimiento en 28 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana 3 de Setiembre de' 1881.
Joaquín (arbonell.
siguientes á la participación
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica miso en los 45 dias ni Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de la aprobación, de Julio último y bajo el núm. 4,660, la Real ór- 4. Para presentarse á hacer proposiciones, den siguiente:	. .	deberá depositarse en Hacienda el 5 p. § del va-
Exemo. Sr. El Rey [q. D. g.J lia tenido á lor total de la subasta, cuyo requisito se compro-aon coucedei cuarenta y cinco dias de próroga hará con la correspondiente carta de pago que se para que pueda embarcarse, al Oficial 5.°, electo unirá al pliego de proposición. Este será cerrado Vista Ge la Aduana ele Sagna la Grande en e3a y ajustado al modelo adjunto.
Isla, D. Federico García Várela.— De Real orden 5.a La Inspección general de Telégrafos i'> digo	v . E. para su conocimiento y demás nombrará una Comisión de bu seno que reconoce-
efectos.	^	ra el material entregado en Almacén, desechando
x puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 el que 110 llene las condiciones pedidas, y expide! pasado, se publica en la Gaceta oficial para diendo certificado del que sea de recibo; como se
á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. que se observe desde esta fecha el mencionado Keul Decretp.
Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850.
Disposiciones para el uso de las mareas en los pro-1 dactos de la industria.
Habana l.° de Setiembre de 1881.
JTaquín Ce rbon eli.
Ingeniero, D. Francisco A. Chao Flores.
D. Modesto
los fabricantes de buena fé distinguen los productos do sus establecimientos industriales. Una fábrica sin nombre y sin crédito dá salida de este modo á sus manufacturas, á costa de la que ha
conseguido en el público una justa reputación. Los Sres. que á continuación se expresan se Crece por desgracia tan odiosa superchería con eij servirán presentarse en esta Secretaría, Negociado aumento de la producción y del tráfico; ataca di- je Honores y Condecoraciones, para enterarles de rectamente el derecho de propiedad, engaña al un asunt0 qne iC8 concierne, comprador inexperto, concede un valor inmerecido	~ ~
á los efectos industriales, sirviendo de falsa garantía para acreditar el mérito de, que carecen y darles una mentida procedencia. Nuestra legislación condena muy justamente este fraude, reconoce toda su odiosidad y dicta disposiciones oportunas contra sus perpetradores. El artículo 217 del Código penal determina con sabia previsión las penas en que incurren, mas su aplicación sería imposible si de una manera legal no se estableciesen antes los medios de legitimar el uso y la propiedad de las mareas. Con este objeto, y para evitar hasta donde sea posible que una reprobada codicia xas falsifique y emplee contra la voluntad de sus ver-¡ daderos dueños, atendiendo á las razonas que me I ha expuesto el Ministro de Comercio, Industria y !
Obras Públicas, vengo en decretar lo siguiente: ¡
Artículo l.p Para qne los fabricantes pue- j dan hacer efectiva la responsabilidad de los usurpadores de las• marcas y distintivos de sus fábricas, solicitarán prèviamente de los Gobernadores de sus respectivas provincias se les expida certificado de marcas.
Art. 2.° La solicitud del fabricante irá acompañada de una nota detallada en que se expe' chiquen con toda claridad la clase de sello adoptado, las figuras y signos que contenga, su materia, el artefacto sobre que se imprime y el nombre de *u dueño.
Art. 3.° Si la imprimación de la marca fuese un secreto, y los interesados quisiesen guardarle, lo expresarán asi ei> su solicitud, entablando el procedimiento en pliego cerrado y sellado, que sólo se abrirá en el baso de litigio.
Art. 4.° Por los Gobernadores de provincias se expedirán á los solicitantes los certificados de la presentación de sus . instancias y en el término de seis dias, y bajo su responsabilidad la remitirán al Gobierno General con los demás documentos presentados.
Art. 5.°
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el núm. 1663, la Real orden si- i guíente:
“Excmo Sr.—Teniendo en cuenta las razones i por l is cuales ese Gobierno General tuvo por conveniente disponer que el Director general de Hacienda de esa, Isla D. Juan Surrá. y Rui], regresara á la Península; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. y disponer que se considere al expresado funcionario en comisión extraordinaria del servicio, hasta la fecha en que le fué admitida la dimisión del expresado cargo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Sin resultado la subasta celebrada en Nuevi-tas para la contrata de víveres en aquella Provincia y Estación naval, no obstante la modificación favorable introducida en los precios de los géneros que constituyen aquel suministro, acordó la Junta Económica del Apostadero en sesión de 19 del actual que se repita la subasta bajólas mismas condiciones, -si bien mejox-ando los
se
J lia dicho que lo verificará respecto á los poste3, el i encargado de los trabajos.
6.	a La Inspección general, en vista de esos comprobantes expedirá al contratista certificado de la entrega total, para que con él pueda presentar sus cuentas que le serán satisfechas por la Ila-
jcienda con cargo á la Sección 6.85, capítulo 14, artículo l.° del presupuesto vijente.
7.	a En caso de' que el contratista faltase á la condición 3.95, perderá el depósito consignado ' en Hacieuda, que quedará á favor del Estado, y se continuarán las adquisiciones por administración.
8.	a La Junta declarará en el acto de la subasta cuál de las proposiciones es más ventajosa; y si se presentasen dos ó más iguales, abrirá pujas á la llana por espacio de 15 minutos..
9.	a No se admitirá proposición que modifi-
precios con un __	______ _____ __ ^	___
Y puesto el cúmplase por S. E. coniecha 28 Jos por ciento más de ventaja para los licitadores qne este plieg7de^c7iidiciones, yllÍ ae*someterá del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta 0 sea un ocho por ciento sobre los tipos primitivos, ; e[ rematador con exclusión de toda otra ley ó de-Oficial para general conocimiento.	y cuyo acto queda señalado para el 19 de Setiein- recbo.
Habana 1. de Setiembre de 1381. ^	Ae p¡ óxhno á la una de la tai de.	10. Este contrato se elevará á escritura pú-
Cdrlos de Rojas.	Lo que se anuncia al publico para conocí- blica de la que se sacarán dos cópia3, una de las
-------	miento oe las personas que deseen interesarse en cuaie3 se uniré al expediente.
dicho servicio.	•	|	11. Los gastos que esto .origine,
Habana 22 de Agosto de 1881. Tosí Mama de publicación en la Gaceta y demás,
•be iteras.	i cuenta del rematador.
Ultramar se comunica General con fecha 28
Id. D. Santiago Stuart Murray.
Capitán del vapor “Vill-aelara,”
Crespo.
Id. id. “Trinidad,” D. Pedro Callejas.
Id. id. del “Gloria,” D. Eugenio Muníategui. Id. id. “Manzanillo,” D. Felipe Artaza.
Id. id. “Cienfuegos,” D. Valentín Laviti. Capitán de marina mercante, D. Faustino Mindudo.
Capitait pedáneo, D. Antonio García García. Id. D. Saturnino Cuesta y Varona.
Id. D. Pablo D Arenas.
Id. D. Florentino Sánchez.
Súbdito inglés,*Ricardo Alton.
Id. francés, Juan Fernandez Durand.
Pbro. D. Antonio de Lara.
Id. D. Francisco Llavero y Torres.
Licenciado en medicina, D. Rafael Moreno Diez.
Id. D. Antonio Dorio García.
D. José María Acebal,
D. Teobaldo Casaú Albando. •
D. Antonio Margin Sánchez.
D. Francisco Roca.
Administrador del ingenio “Confluente,” D. Antonio Blanco.
Habana l.° de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de al Excmo. Sr. Gobernador de Julio último y bajo el núm. 1661, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E: núm. 515, fecha 24 d.e Junio último, dando cuenta de haber concedido autorización para pasar á lá Península en comisión del servicio, por el tiempo reglamentario, al Jefe de Administración de 3.a clase de la Dirección general de esa Isla, D. José Rodríguez Correa, con el fin dé proponer á este Ministerio, la reforma del impuesto directo en esa Isla, bajo la'base de asimilación con la Metrópoli; el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar la referida comisión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 dél actual, se publica en la Gaceta oficial para ge-ueral conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1881.
Carlos de Rojas.
como los serán de
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección de adrados.
Habana 29 de Agosto de 1881.—El Inspec-I tor general interino, Bernardo Art ondo.
Modelo de proposición.
Don Joaquín Rodríguez Zayas, factor que fué D. N\ . NT.. vecino de.... enterado del anunen Nnevitas en Diciembre de 1878, se'personará j ció publicado en la Gaceta oficial número.... del .en la Sección de Atrasos de la Intendencia Militar , día,.-.. y.el adjunto pliego de condiciones para de esta Isla para solventar un asunto de su interés.1 subastar la adquisición de) material necesario para Habana 30 de Agosto de 1831-—El Jefe de el tendido de un nuevo conductor éntrela Habana
y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación, se Compromete á fa-
la Sección, Victoriano Araujo.
Administración General de Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Agosto último y bajo el núm. 1665, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. Francisco'de Beramendi, electo Contador general de Hacienda de esa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien concederle veinte dias de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Agosto último, se publica en la Gaceta, oficial para general inteligencia.
l.° de Setiembre dé 18S1.
Carlos de Rojas.
El vapor-correo español “Avilés” saldrá de este puerto para el de Santiago de Cuba el 7 del corriente, haciendo además escala en los de ,Nue-vitaa, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Bagua de Tánarno y Baracoa. ,
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Cen-
•ilitarlo por la suma de.... pesos, y bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Inspección General de/ Obras públicas.
E11 vista de no haber tenido resultado por falta de licitadores ninguna délas dos subastas tral la correspondencia que pa de conducir para celebradas en esta Inspección, con objeto de condicho punto.	tratar el servicio de remolque de gánguiles perte-
Lo que’se inserta en la Gaceta y demás perió- mecientes al tren de limpia de este puerto, durante dicos de esta capital para conocimiento del pfi. I eI año económico actual, el Excmo.br. Gobernn-pqe0-	dor General, con fecha 22 del qne cursa, se ha
Habana 2 de Setiembre de. 1881.—El Admi-1 servido disponer se célebre una tercera subasta nisrador general.—P. O .-.-Pedro de Sedaño.	bajo los mismos tipos y con las mismas^ condicio-
_______ ¡ nes que las anteriores, y que se hallan insertos en
la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 19
______	j de Junio última Al efecto lie acordado señalar
i el dia 12 de Setiembre próximo y hora de las dos
p 1 t, es n 1 j rs i 1	de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar
El Excmo. Sr. Gobernado;' General se ha ser- ,	,. . r , T •	1 j j 1	■
....	,	enlasoíicmasdeestalnspecciomcalzadadellnn-
vido disponer sé saque a publica subasta la adqui- . Alf	¡	^	1
Inspección General de Telégrafos,
o'-Habana
Política.— A suntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 30 de Julio último al Excmo. Sr. Gober-nador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. —Vista la carta oficial de V. E. núm. 577 de 5 de Abril próximo pasado, dando
t> , .	. p	, i	1 c • cuenta de haber anticipado tres meses de licencia
Previo informe de la Real feoeie-	.	.	,1	.	,	, r,,„„	1 a
• rí 1 j. rs ñor enfermo para la Península al Juez de 1. ins
-t-X. 1 L. tí.	JL IOYIV llIfVl UjlL/ UP	JLUVl/lO' ¡	p
dad Económica, y del Ayuntamiento de esta Ca- Por ení*0 Pai> .	.	, p •'	y T	.	tannin op. Maraco
.. ,	, t i. a 4. u	•	Itancia de Baracoa, D. Raimundo Fariñas y Taba-
pital en lo referente á tabacos y c.garros por	c’uenta lo dispuesto en el Real
tener hasta el día de boy el Registro de dichas | jj ’ to de 26 do AbrH de i878; S. M. el Rey
industrias, sobre si la marcase ha usado ya en 7V ,,	,	., . 1 • „	„1 „„-fwpir, nn
. o . ’. ,	.	,	, ,	A,,,/.	- (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar el rereiulo an-
artefactos de la misma clase, obtendrá el fabrican-;	.	j 1 ir	1
.	... ,	... , /	. j ,	, ticipo de licencia a favor del pr	'
te un titulo que acredite haber presentado y hecho v	0-^1
1	1	- l Y acordado por
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Julio último y bajo el núm. 1659, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por ; D. Andrés del Hierro y Recio, electo Oficial 5.° j de la Administración Económica de Santa Clara,
; en esa Isla; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien | concederle un mes de próroga para qne pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del mes próximo pasado, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1S8Í.
Cdrlos de Rojas.
sicion del material necesario para establecer un 1 nuevo conductor entre esta Ciudad y Pinar del j Rio, y construcción de un rainal entro la Herra-; dura y Cousojacion del Sur, enyo importe ha de ! abonarse por la Hacienda con cargo á la Sección i 6.a, capítulo 14, artículo l.° del presupuesto vijen- j te, y con arreglo al pliego de condiciones que á { ¡continuación, se inserta; señalando para su remate ¡ el dia 1.4 del entrante Setiembre á las 12 de sn ¡ mañana en la Secretaría del Gobierno General.
cipe Alfonso núm. 69.
Habana 24 de Agosto de 1881.-
general, Leonardo de Tejada.
-El Inspector
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
D.!
N. 123, F. 53. Venancia Garcia, viuda
de D. José Go-
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado ¡ ,nez y Guzman, Oficial 5.° que fué de la Adminis-conforme al modelo adjunto.	| tracion de Correos de Sagna la Grande ó persona
Lo que se publica en la Gaceta oficial de es-1 que ie represente, se servirá presentarse en esta ta Ciudad para general conocimiento.	Contaduría General, en dia hábil, para enterarle
Habana 31 de Agosto de 1881.—El Inspector J je un asunto que le concierne.
constar su distintivo, expresándose con toda precisión su forma y demás circunstancias.
Art. 6.° El solicitante pagará por la expedición del título 12£ pesos, [doce pesos y medio} en papel de reintegro que se unirá al documento.
Este lo firmará el Gobernador General, tomándose razón en el Registro que a1 efecto se llevará-en el Negociado de Industria y Comercio de la Secretaría general.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Fariñas.”	jal Excmo. Sr. Gobernador General coniecha 2':i
S. E. el cumplimenté de la : de Julio último y bajo el núm. 1658, la Real ór-preinserta Real orden en 28 del pasado Agosto, se ¡ den siguiente: publica en la Gaceta Oficial para general eonoci-	“u*"*—
miento.
general 'interino, Bernardo Arrondo.
Pliego de condiciones para la adquisición del material necesario para el tendido de un ^nuevo conductor entre esta Capital y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación dol Sur.
1.a El material qne se subasta es el siguiente: 325 quintales alambre de hierro galvanizado para líneas, de 4 milímetros de diámetro, según “Éxcmo. Sr..—Accediendo á lo solicitado por modelo; 3 quintales de alambre de hierro galvani-J). Juan Martínez Leiva, electo Intérprete de la zado para ataduras de los aisladores, de un milí-
Habana 22 de Agosto de 1881.—J. J. Boli-
car.
Habana 3 de Setiembre de 1881.
Joaquin Carborell
Aduana de Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.) metro de diametro; 3100 aisladores de porcelana
lia tenido á bien concederle cuarenta y cinco dias con soportes de hierro galvanizado, iguales al mode próroga para qne pueda embarcarse con dire» cielo que existe en el Almacén general del Cuerpo, cion á su destino.—De Real orden lo digo á Y. E- La porcelana tendrá 850 gramos de peso, y 400 el se comunica j^ara ^ con0cimiento y demis efectos.”	j soporte; 320 postes de madera dura regados á pié
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 ele obra. Los postes ser án de jiquí, júcaro negro,
G. n.° 28, F. 262.
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración General de Rentas de esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asuuto que le concierne.
Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Bolívar.
R. n.° 30, F. 510.
Por el Ministerio, de Ultramar
con fecha 30 de Julio últiuw al Excmo. Sr. vxo- j • y stQ d clímplaSe por S. E. con fecha 28 Art. 7/ Podrán los fabricantes adoptar pa- bernador General, la Real ornen siguiente:	del pasa(j0 se publica en la Gaceta oficial para í arabo, quiebra-hacha ó yamaquey, y sus dimensioni las productos de sus fábricas el distintivo que “Excmo. Sr.— Vista la carta oficial de V. j* £encral conocimiento	' *	*	**	’ '
tuviesen oportuno, exceptuando únicamente:	núm. 996, ele 5 de Junio próximo pasad ondando ¡ - habana Setiembre l.° de 1881.	metros de diámetro en la base y 7 en la eogolla; j General en dia hábil, para enterarle de un asunto
Carlos de Rojas.	. sin que la flecha de su curvatura, caso de .que la qtie le concierne.
------	tuviese, pueda exceder do diez centímetros; no Habana 19 de Agosto de 1881 ,~~J. J. Bolí-
núm. 996, de 5 de Junio próximo pasa/ l.° Las armas reales y las insignias y con- cuenta de haber anticipado tres meses de decoraciones españolas, á no estar competente- por enfermo para los Estados l. nidos, al í iscal de
D.a Clotilde de Ramón, luiéifana de D. José de Ramón y Carbonell, primer Teniente que fué de Caí abineros de esta Isla ó persona que lo renes mínimas serán 6 metros /le longitud; 15 centí-j presente, se servirá presentarse en esta Contaduría
licencia
mente autorizados al efecto.	la Audiencia de la Habana D. José Mari 1 Valver
2.» ros distintivos	otros h»yan obte-	«IIW. Sr. Gota-nata- General coa fe*. M
ixeai oreciciu u	...	¡ de jn]io próxim0 pasado y bajo el uum. 1643, la
Real orden siguiente:
a |	“Excmo. Sr.—En vista de la instancia pre-
sentada en este Ministerio por D. Carlos R. Vega •ono- y Verdugo y á la cual acompaña certificación facultativa-, solicitando se le amplíe la licencia que
Por el Ministerio de Ultramar se comunica'siendo de recibo los que no llenen estas condi- j Var.
nido con anterioridad certificado de existencia. ___
Art. 8.° Los fabricantes que carezcan del (q.'D. g.) se-ha servido aprobar el referido certificado á qne se refiere el art. l.° no podrán po de licencia á favor del Sr. Valverde. perseguir en juicio á los que usen del distintivo Y acordad') por S. E- el cumplimiento do por ellos empleado en los productos de sus fábri- preinserta Real orden en 28 /leí pasado Agosto, cas; pero si le hubiesen obtenido, no solamente se se publica en la Gaceta Oficial para general
hallaran autorizados para reclamar ante los Tribunales contra I03 usurpadores la pena prescrita en el art. 287 del Código Penal, sino también para pedir la indemnización de todos los daños y perjuicios que les hayan ocasionado. Este derecho seguirá en la prescripción las mismas reglas de la propiedad mueble.
Art. 9.° Sólo se considerará marca en uso para los efectos del presente Reglamento, aquella
cimiento.
Habana 3 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carloncll.
por tres meses viene disfrutando, con objeto de atender al completo restablecimiento de su salud; : el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien acceder á lo solí -itado v ampliar hasta seis meses el término de 'la referida licencia.—De Real orden lo digo á
' Por el Ministerio de Ultramar se comunica ------	. .	.	.	.	,	.	„
con fecha 30 de Julio próximo pasado, al Excmo. V . Lepara suconocimientojy demas efectos.^
Sri
iecna ou ae anuo uiuauuu p'^auw, «.i	r	.	,	,	c	p i 90
Gobernador General la Real orden siguiente: ! , .V P^sto el cúmplase _por S^E. ^feclm 28
____ _____________________ “Excmo.Sr.—Vista la instancia y certificación de Agosto ultimo, se publica en la
de cuya existencia se haya obtenido el correspon- facultativa que por conducto del Fiscal do la Au- p.na gomal inU	,	. imi
diente certificado.	P j diencia de la Habana eleva a este Ministerio e- Habana 1. de Setiembre de 1881
Art. 10. Las marcas autorizadas y recoüo« j Promotor i iscal de San Cristóbal, D. Luis Bac l^
ciones.
2.	a El’alambre y aisladores se entregarán por el contratista, prévio el reconocimiento de que se hablará después, en el Almacén general del Cuerpo en esta Ciudad, y los postes serán entregados á pié de obra y regados por el contratista cu los lugares que designe el empleado del Cuerpo encargado de los trabajos, quien al tiempo de recibirlos practicará el reconocimiento conveniente, desecbmdo los que uo llenen las condiciones exi-jidas en el presente pliego.
3.	a El contratista comenzará la entrega del alambre y aisladores en el Almacén, y simultáneamente el riego de los postes á pié de obra dentro de los 15 dia3 siguientes al en qúe se le comunique la aprobación de la subasti á su favor, y la terminará eu los 30 subsecuentes, ó lo qne .<jti lo mismo; tendrá cubierto por completo si^Sjmpí’b
.i Aunáon í ►
D. 156, F. 213.
D.a Luisa Armiñan y Mijares, huérfana de D. Ramon, Contador General de. Hacienda que filé de Santiago de Cuba ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habaua 20 de Agosto de 1881.—J. J. Bolivar
. .	C- n.° 1.15j ,F. 138.
D.a Carolina y D.a Sixto dél Corral, huérfa-ñas de D Félix, Oficial, que .fué del ramo de Correos en esta Isla Ó'persona que les represente, se
'o'ycur