D. núm. 1,913 f. 800.
I)a Catalina Hernandez y Ferrer, viuda do D. Eugenio Fernandez Ledon, Ingeniero Jefe de Obras públicas que fué en esta Isla, ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, Setiembre 21 de 1881.—Berarnendi.
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Negociado de Reparos.
J. 887—F.° 383.
CONVOCATORIA.
Los Señores D. orge Couder y I). Vicente Herrera, sus apoderados ó herederos (caso de que hubiesen fallecido), se servirán presentar en esta Contaduría General de Hacienda en hora dia hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exárnen de la Cuenta del Tesoro de la. Administración Económica de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1867, procedentes de la Sección 7.a del Tribunal de Cuentas de las del Reino.
Habana 27 de Setiembre de 1881.—Berarnendi.
8EOIISÍM »ECCIOJÍ.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda en 15 del actual, se proceda por está Económica á la enagenacion de ocho acciones del Banco de San José números 686 al 693 de 500 pesos cada una que como fianza prestó en el destino de Administrador de Rentas de esta Capital D. Félix María Callejas, he dispuesto se publique en la Gaceta Oficial para que los que se interesen en su adquisición presenten en esta Administración sus proposiciones el dia 6 de Octubre próximo hasta las tres de la tarde de dicho dia.
Habana Setiembre 26 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda la enagenacion de dos Bonos de la emisión de 20.000,000 de á 500 pesos oro, que como fianza depositó D. Salvador Roca para responder al destino de Administrador de Loterías de Pueblo Nuevo de Matanzas, he acordado anunciarlo en la baceta Oficial, para que las personas que deseen adquirir dichos Bonos, presenten sus prop siciones el dia 3 de Octubre próximo en esta Administración.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Jefe Económico, Uumersin 'o I erez Moreda.
Negociado de pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido contra los Sr s. Peña v ' omp? en cobro de pesos que adeudan á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la núm. 6 y el edificio que ocupa la antigua Aduana; esta Administración ha dispuesto se saque ¡t pública subasta la referida casa, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración el dia 17 de Octubre próximo, á las doce de su mañana ante el Tribunal de subasta.
Habana Setiembre 13 de 1881.—El Jefe Económico, teres Moreda.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los que soliciten adquirir la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la del núm. 6 y el edificio antigua Aduana.
1. Con objeto de no perjudicar las luces que por el lado de esta casa reciben las habitaciones de la antigua Aduana no se permitirá ejecutar ninguna construcción mas alta de la línea que al efecto está trazada ó se trace por. el Arquitecto del Estado.
2.54 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios do su tasación.
3.Para poder tomar parte en la subasta los Imitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredit haber depositado en iau flfllnA dñ Kí'finnmíi'.íi «1 5 n.$2 del valor de su
Jas Cajas de esta Económica el 5 p.¿> tasación.
4. a Serán de cargo del rematador los gastos de la escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de la finca.
5.08 El importe de la subasta ingresará en las t'njas de esta Administ'ación al contado en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana 13 de Setiembre de 1881.— Gumersindo Peres Mo>eda.
Modelo de proposiciones.
D. N...N... vecino de,....calle de....núm...ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
■ ia...y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, en re la del núm. 6 y la antigua Aduana, en
la cantidad de....(en letras) pe os en oro pagados al
contado, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana... - (Fecha y firma.)
Administración Local «le Aduanas.
. El mártes 4 del próximo Octubre á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, una cachucha y varias piezas de maquinaria de bronce, caídas en pena de comiso, retasadas en 30 pesos 66 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 29 de 1881.— Antonio Matos.
Dereoiios liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles.............8 36134 09
ídem de almacenes......... ......... 3829 71
Total.............$ 39963 80
Contraído en esta fecha.
Por importación..............
Idem exportación.............
Idem multas................
Idem derechos de navegación.
Ilem comisos.................
I mu. depósito moroantil......
Idem intereses de pagarés....
25190
6270
55
2377
91
54
15
31
Por el presente se convoca á la patrocinada Domi-tila Salazar á cargo de D. Joaquín Baralt para que comparezca en la Secretaría de esta Junta, Empedrado 32, dentro de un breve plazo, á fin de que se Instruya deí acuerdo de esta Junta de quince uel corriente en que se la declara ex n a de patronato.
Habana Setiembre 27 ’e 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A'faro.
desde la publicación del presente edicto, á fin de notificarle una resolución superior que le es de importancia.
Habana 23 de Setiembre de 1881.—El Fiscal, Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El Escr baño, Nicolás López.
Begimiento de Orden Público.—Coronela.
Por el presente se convoca al representante de D. Inocencio Casauova para que comparezca ante esta Junta, c lie de Empedrad • núm. 32, el lúnes 3 y vié -nes 7 del entrante raes de Octubre con el facultativo y perito respectivamente que tenga á bien designar, á fin de levar á cabo los actos dis uestos del reconocimiento y avalúo de los servicios de la patrocinada Julia, bija de la morena libre Juana Alderete. todo en virtud de la reclamación que ha interpuesto esta última por la excesiva cantidad que dice se le exige para e imir de patronato á su citada hija: en el bien entendido de que de no comparecer en los indicados d as se efectuarán desde luego dichos actos sin su intervención.
Habana Setiembre 14 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose acordado por esta Provincial en sesión celebrada el dia 30 de Junio último, declarar excento de patronato, al moreno Estéban Diaz, patrocinado que er de D. Antonio Ramos y como quiera que se ignora en la actualidad su paradero por haber fugado del Depósito Municipal, donde permanecía sujeto á las resul as del expediente que promovió, se le cita por este medio á fin de que dentro del plazo más breve posible comparezca ante esta J unta, calle del Empedrado núm. 32, para que recoja su cédula provisional de libre.
Habana Setiembre 10 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á la persona que tenga en su poder á la liberta Asunción, para que inmediatamente la presente en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, pues así se ha dispuesto en el expedie te que promovió ante la Pr vincial de Libertos la madre de aquella la morena Josefa criolla; en la inteligencia que de no verificars - dicha presentación dentro de un breve plazo, le pararán los perjuicios consiguientes á la pers na que retenga en su poder á la liberta de que se trata.
Habana S tiembre 12 de 1881. —P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. Joaquin Peyra-no, euyo domicilio actual se ignora, á fin do qua den-ro del térmiuo da quinoe dias contado» desde aquel en qua se publique el primer anuncia, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con objet» do oue nombre fsculiatvo i ara el reoorooi-mieoto de bu patrocinada Ser tíns; eu la inte igen-oia lo que si no comparece dentro del plazo fijado, se llevará á cabo desde uego el indicado acto por sólo el perito de la Junta.
HibanaSetiem re 15 dé 1881.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TEBCEHA SEÍCIOA.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Montero de Espinosa, Teniente del Esr cuadron de María Crispina, octavo de Tiradores y Fiscal de esta Plaza.
Hal ándome instruyendo sumaria por robo de reses, perpetrado en esta lurisficcioD el dia 14 de Marzo de este año. en uso do las facultad s que las ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edicto c to, llamo y emplazo á D. Florencio Madrugua, pa a que dentro de treinta dias contad s desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en la calle de Diaguo número 45, á responder á los cargos que en la citada sumaria le r sultán; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará n rebeldía.
Colon 20 de Setiembre de 1881.—Francisco Montero de Espinosa.
D. Rafael Martínez Bn-quo, Capitán graduado Teniente d- la 4.86 Sección oe: Bitallon Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Juez Fiscal riel mismo.
Por e1 presento edicto, cito, llamo y emplazo á varios individúes que en la noche del 12 de Junio del corriente año, como á las 10¿ da ella se encontraban en el ziguan ó corredor de la casa de me>e-trices situada en la calle de la Lamnariila núm. 57, con el fin de que se presenten en esta Fiscalía sita en este Cuartel de la Fuerza, oficina del Detall del Batallón ya citado, á declarar lo que les coacte so-b e el hurto de un reloj de oro en aíoha noche al paisano D. Antonio Yisoso; y por cuya causa me hallo instruyendo sumaria contra et Soldado Félix Gómez Castro acusado de aquel deq o.
Habana 20 do Setiembre de 1881.—Rafael Martínez Bosque.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez 3er. Ayudante del Cu rp< de E. M. de Plazas, Fiscal de causas de la de la Habana.
Por ol prese ite cito, l!amo y emplazo, para que se presente en este Fi-c.-día en el térmmo de nueve dies; la cual sita en 1 S la d Justicia [Quarte de ia Fm za] n dia y h ra hábi al C ibo 1? que fué IB tal <¡o B.iZa [hoy lio>ncn;do reside ute en esta Capita ] Dom ugo Gar ía Garcia, á fin do notificarle un asuu o que ¡e conviene.
Habana 23 de Seiiombre de 1881.—E1 Fiscal, M&uu 1 Fernandez.—Poi su mandato. —El Eicriba-no, Nico ás Lopez.
D. José Pardil'o y Rillo, Teniente 2? Ayudante de esta Plaza y Fiscal de la misma.
Para evacuar un acto de justicia se suplica á D. José Robés Alvarez Cabo 19 licenciado del Regimiento Infantería de Nápoles, que se¿un noticias reside en esta Cap tal, se presente en esta Fiscalía, si a en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, en el término de 10 dias contad s desde esta fecha, de 7 á 10 de la mañana y de 12 á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Habana 18 de Setiembre de 1881.—El Teniente Fiscal, José Pardillo.
Total.
33893 91
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................8 43921
I lem exportación......................... 6270
Idom multas................................. 67
Id m derechos de navegación...,........... 2d77
Id i'tt comisos.......... ....................
Idem depósito mercantil .......................
Idsm interese» do pagarés.....................
Total.............$ 52637 06
Habana 29 de Setiembre de 1881.—El Contador, José Lvfez Pelegrin—Yio, Buo.—El Administrador,
D. José Pardillo y Rillo, Teniente segundo Ayudante de esta plaza y Fisca« de la misma.
Para evacuar un aoto de justicia so supliera D. Ear¡que Díaz Capilla, cabo primero licenciado del disuelto primer Batallón Regimiento Infantería de Cortés, que según noticias reside en esta Capital, se presento en esta Fiscalía, si:a en el Cuartel do la Fuerza, Mayoría de Plaza eu el término de 10 días oontados desde esta fecha de 7 á 10 do la mañana y de 12 á 4 de la tarde en los días hábiles.
Habana 17 do Setiembre de 1881.—El Teniente Fiscal, Jceó Pardillo.
D. Manuel Fornandez Diaz, 3eh Ayudante de la Plaza de la Habana y Fiscal de causas de la misma.
El Sr. Juez de primera instancia por ante mi ha dispuesto se convoque por tres nümeros déla Gaceta oficial a las personas que se consideren con derecho aun
Ignorándose el paradero donde se halla en esta Capital, el pai-ano D. Joaquín Pallarás Pic>, natural de la Coruña, hijo de D. Francisco y D!! Mariana, cuyo individuo eu el año 1879, se hallaba empleado en el Hospital Militar de Barracones del Príncipe.
Usando las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Fiscales de causas, por el presente, cito, llamo y emplazo, por primer edicto al expresado individuo, señalándole la Sala de Justicia, Cuartel de la Fuerza de esta Plaza, donde deberá
presentarse dentro del término de 30 dias, á contar jm Mr. juez uepa.uerainéHncíaele esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoqnHn por tres nOmeros de la Gaceta oficial á JD. Adolio de la Chuz Expósito para que dentro de ocho dias comparezca en este Juzgado a evacuar un acto de lusr.ieia .>■ nana« »¡...inai _
Don V¡c nte G> nz»iez (Vr r.«, Cunen lauto graduado Ca.diao, Ayu muta de! prim-r batallón dci regimiento Ue Ordeu Público y Fiscal de la so muría que so instruye contra e gua'd a de este batallón, Angel Ci no Roz», acusad.» da ba‘er faltado al cumplimiento de su deber la noch de' 13 de Junio último.
Sieh 'o necesario que • resten deolaracioo en 1. misma dos paisanos que d> nu ve á jiez de aquella no> h fuero i detenidos por una pareja de este cue • po de la que firmaba p rte dicho guardia, en la calle de Amargura ó de Aguacate y á «os cuales no condujo .la meneicnada pareja a 1 Inspección de Policía, é ignorando el nombra y dornicúo de !• s expresados paisanos, que eran de veinte á veinte y cinco añ s de eda i, ambos lampiños y vestí io d' oii b aneo el mas alto y de casimir azul oscuro el más pe jueño, los cito, por este medio para que en el tormino de diez dina, á contar dosde la f cha, se presenten en esta Fiscalía, Perseverancia número oinco, de diez á dooe de' dia, con el fin ya indicado.
Habana 15 de Setiembre do 1881.—Vicente González Carrero.
Sétimo Batallón de Voluntarios.
D. Alejandro Fernandez y Fernandez, Teniente segundo Ayudante del expresado Batallón y Fiscal nombrado de órden superior para entender en el expediente que se instruye en aver gu cion de la actual situación de los individuos procedentes del Regimiento Caballería Milicias de Matanzas número dos, a'tas en este Cuerpo en la revista de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, sargento segundo D. Tomás t arballo y Echagüe, cabo primero D. Manuel Hodriguez Granda y el miliciano D. Francisco Párraga Martínez, sin que hasta la fecha hayan efectuado su presentación.
En uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi úni o edicto, i-ito, llamo y emplazo á los expresad s milician's para que en el improroga-b'e término de treinta dias, se presenten en esta Fiscalía casa calle de San Nicolás núm. 211 á dar los descargos de su falta; y de no verificarlo se continuará la actuación para doles el perjuicio á que haya lugar; y ruego á las personas que puedan dar razón de los repetidos milicianos, lo verifiquen también en dicha dependencia con dicho objeto.
Habana 24 de Setiembre de 1881.—Alejandro Fernandez. - Por su mandato.—El Secretario, Inocencio García y Tuya.
Comandancia Cenerai de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Adolfo Soler y Werle, ^apitañ de fragata y Coronel graduado de Ejército.
Hallándome instruyendo la causa por omisión de notas en Ja filiación del sargento segundo que fué de Infantería de Marina Austro Rodríguez Gallo, y debiendo prestar en ella déclarari n el licenciado del mismo Cuerpo Domingo Ruiz Cubillos, residente á lo que parece en esta ciudad, lecito, lamo y emplazo por este mi segundo edicto para que comparezca en la Mayoría General del Apostadero á verificarlo quedan• do responsable de no efectuarlo á los perju cios que le puedan resultar.
Banana 28 de Setiembre do 1881.—Ado fo Soler.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
I». Antonio Mmt nery D? Paula Fri s, oouo «rueños iel paileb 'i. «Te ógráf >,» do B .raoua, o persona’ que los represente ^, comparecerán en esta Ca-|útama do Puerto a horas háoiius deofiema, pues de lo contrario les parara ei perjuicio á que haya lugar.
Habana Setiembre 22 de 1881.;—Alejauiio Arias Sa gano.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á Emilio Rodríguez (á) Garbancito, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se , resente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por hurto de veinte y una f azadas y cinco camisones de señora á D. Juan Roch.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—Juan M? Butler.
Fiscalía de causas.
D. José Granados Sancho, Capitán de Infantería de Marina Ayudante del Arsenal de la Habana.
Habiéndose ausentado del vapor de guerra «María» en la tarde del 14 del mes de Agosto último el Marinero de 2£ clase Gabriel Collado García, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción; Usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, p ir el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al referido Marinero Gabriel Collado García, señalándole el Cuartel de Marinería de este Arsenal, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de 20 dias, contados desde la fecha de a publicación de este edicto en la Gaceta oficial; en el concepto que de no verificarlo así, se procederá á lo que haya lugar.
Arsenal de la Habana 26 do Setiembre de 1881. —«José Granados.—Por su mandato, Justo Navarro.
Qt en de la Plaza del dia 30 de Setiembre de 1881.
SERVICIO PARA EL 1<? DE OCTUBRE
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 21! Batallón de Voluntarios D. Juan Camaoho.
Visita de Hospital....... Regimiento de Artillería.
Médico para los baños.... Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General.....i 2.0	Batallón de Volunta-
Parada...............    f	rios.
Hospital Militar interior-)
CastiU<> d^DPríncipe.!!!.'!.! [Regimiento do Ingenieros.
Hospital Civil.......... J
Batería de la Peina...... Artillería ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 2? de la misma, D. José Pardillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Princ ipe. Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedorse el dia diez del próximo mes de Ootubre á la primera licitación verbal para ei suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leoho de vaoa, panetelas y btzcoohds, carbón, leña, gas, íe-rreteríay acarreos entre este Hospital y los Barracones del Príncipe,quesean necesarios para el abastecimiento del Hospital militar de esta pluza durante ol mes de Noviembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á ías personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado ia hora de tas doce de la mañana del mencionado dia diez deOetubre para que acudan á hacer sus proposiciones ya vei-bales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo venficar.o on la Secretaria de la referida Junta en los dias anteriores para infor-
Lob precios de los artículos se marcarán on oro tre por cuenta del contratista. En caso de
'esavenen-
o su equivalente en billetes del Banco Español de la cia se reunirá la Junta Económica y de su acuerdo se Isla de Cuba al upo que fijo el Gobierno u el mes d«i d»rá cuenta al Gobierno General para la resolución s'imimstro; el peso de ellos por arrobas y kuógru- que estime conveniente, mos en los víveles y arrobas y litros «n ios «í- Art. 6. ° Los fletes, conducciones quinos.
, ,	,	y gastos de
.	anuncios, serán de cuenta del contratista, el cual debe-
La mencionada licitación se mantendrá abierta rá presentar e recibo en que acredite haber satisfecho n st a u «a do la «ardo, desdo cuy. ho a en de- al Director de la Gaceta Oficial el importe de dichos ame, i. so . nnit.rá i as pro os c ouos ,ue «a> ya --	'	-	-	•	■ -
presuma a- y Soiá aajudicado o. suministro a la «jUt estrilare sor má» Diuofiuicsa a los intereses de Es-| tudo, un vista de ia
anuncios y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
A rt. 7. ° El pago se hará en oro ó su equivalen-comparación T“0 de ías inidna te en billetes al tipo de plaza que señale el Gobierno v se hura a presencia de sus autores; y en caso ue que tendrá lugar en todo d raes siguiento á aquel en que hubiere d1*» 6 mas iguales, so admitirán pujas a la se verifique el su ministro,
caja por s io el pi«zo m diez minuto*.	i Art. 8.° Cuantas cuestiones se susciten entre el
Los autores de Ias proposiciones que obteug,.. ¡rematador y la Junta Económica del Establecimiento a aprobación do las suyas respectivas y quo poi > sobre cu i.plimiento, rescisión y demás efectos de la su-
-anto suministren en ei mus próximo ai Hospitu Militar de esta piaza de los artículos Q» su eomuren quedan obligados a satisfacer mine ñatamente a ia Dnecoiou de ia Gaceta Oficial ei importe de ios anuncios que aquoilu hubiere insertado en su peno-uco respecto de dichas licitaciones; verifiuandoio uci LOtai de la cantidad a que aquellas asciendan si uno solo fuere oí que suministrare toaos los artículos de la licitación, y por toaos los que tomaren parto en eda a proruteo de tas cantidauus á que se calcule as oleudan en ei mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Setiembre de 1881.—El Secretario. José Monteresi.
bast», ser u resueltas por el Gobierno General.
Habana 15 de M ayo de 1881. El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Direo tor Administrador, Ur. Énul ano Nuñez.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico de 1881 á 1882, se ha señalado la hora de las doce del dia quince de Octubre próximo para la celebración de dicho acto,'el cual tendrá lugar ante esta Junta,'en las oficinas del mismo Establecimiento, y con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación, y se hallaran además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, puedan examinarlos y adquirir los datos qüe necesiten.
Los depósitos eu metálico sólo se admitirán on la Caja del Establecimiento hasta una hora antes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Junta á la hora de la subasta en pliego c- rrado, acompañando la carta de pago del depósito ‘prèvio, ó documento de garantía; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los ar tículos, se admitirán pujas á la llana entre los igualados durante diez minutos. .
Habana 15 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Los pliegos de condiciones de los anteriores arb -trios, se li n publieauo en las Gacetas de ios dias 18, 20 y 22 ue Setiembre.
Pliego de condiciones para el remate de los ar tículos de suministro que necesita el Hospita Civil do San Folipe y Santiago para el año económico de 1881 á 1882.
Suministros que se necesitan.
Pan y panetela.
Carne y choquezuela.
Aves y huevos.
Víveres.
Loche do vaca.
Ropas y géneros.
Medicinas y efectos quirúrgicos. Carbón y leña.
Utensilios.
Condiciones generales para ser postor.
Para ser postor al remato de
Modelo de proposición.
D. N .....N.......vecino de............., enterado
de los anuncios y pliegos de condiciones que se exigen para el remate del suministro de Utensilios para el Hospital de San Felipe y «Santiago, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro á los precios siguientes (en letra) aceptando en un todo Fas demás condiciones.
Habana...........Fecha y firma del interesado.
RELACION DE UTENSILIOS.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
Artículos y unidad.	Ps. Cs.
FERRETERIA.
Cucharas de madera, docena.............. 40
Idem de hierro estañadas, Ídem.......... 40
Pailas de hierro estañadas, las mayores, una..
Idem de 30 á 44 centímetros, Ídem ........
Cacerolas de hierro al fuego del 4 al 12, id
Idem sartenes del 6 al 10, juego..........
Hollas de hierro estañadas, galón........
Espumadoras, docena............................ 1
Cucharones comunes, idem....................... 1
Idem mayores ó de rancho, idem............. 10
Cuchillos de cocina de 6 á 9 pulgadas, idem. 5
ubos de estaño reforzado, idem .......... 10
Parrillas grandes, idem......................  10
Hachas de cocina del 1 al 3, idem.......... 11
Escobas de millo de cuatro hilos, idem....	5
Esponjas triples, idem......................... 4
Plumeros, uno. ..	     3
Hule negro ó de color vara................. 1
Baldes de madera docena....................... 18
Torni los de catre, par..........................
riurrican, libra ................................
J arcia para tendederas, quintal........... 16
Hilo bramante núm. 48, libra....................
Argollas de metal para cortinas, el ciento......
Clavos ingleses ó españoles, quintal........... 6
Pintura preparada en latas, «ma............... 1
Barniz en botellas, docena...................   7
Barril de chapapote, quintal................... 6
Aguarías, idem...............................  12
Aceite quemado, idem ......................... 17
Brochas de encal r, docena..................... 4
Idem de barniz, idem..........................  3
t al viva, saco..................................
Yeso, quintal ................................. 1
Cal común, saco
50
GO
75
75
50
15
40
70
70
50
50
40
Cimiento rorñano, barril. Cafeteras de lata doble, docena Canastas surtidas, idem.........
20
-iOIALATERIA.
Platos de lata alambrados, docena......
Jarros de lata chicos para vino, idem..
Idem mayores alambrados, idem..... ....
Cunos ó potes de lata idem.............
► iteras de lata chicas, idem..........
Coladores do caldo, idem ....... ......
Bañaderas de zinc núm. 14, una.........
Semicúpios de idem núm. 14, uno .......
Jarros para la botica alambrados, docena..
1
6
2 1
17
6
20
60
50
40
20
80
LOCERIA.
Platos de loza blancos, docena .
Tazas de idem con sus platos, idem Cazuelas del país pequeñas, idem.
30
20
50
Artículo l.°
cada uno de los artículos expresados se requiere Orinales medianos de idem, idem...... 3 ...
de la Administración Servicios sevillanos de 2? clase, idem.	6 ..
haber depositado en la caja
del Hospital la cantidad señalada para cada uno de los artículos cuyo servicio se remata.
Art.. 2.° El que solicite hacer proposiciones para cualquiera de los suministros señalados deberá presentar á la Comisión que presida el remate el dia designado y on el acto de comenzar, pliego cerrado en que acompañe la carta de pago que acredito el depósito correspondiente al suministro que desee rematar y la proposición ajustada al modelo que para cada remate se inserta a continuación, sin exceder del precio á que el Hospital abona los artículos.
Estos precios estarán expresados en letras y sin enmiendas, reservas, ni ambigüedades de ningún género.
Art. 3.° A los que no obtengan el remate ó les fuese rechazada su proposición, se les devolverá en todo el dia siguiente la cantidad que hubieren depositado, reservándose la do aquel cuya proposición baya sido admitida hasta que obtenga la aprobación del Gobierno General, sin cuyo requisito no tendrá derecho á reclamación alguna.
Art. 4.° Tan pronto como haya recaido la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el contratista deberá presentar la fianza que según las condiciones especiales de cada remate ha le prestar, y do no hacerlo dentro del término de-quince dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 5.° Las demás condiciones á que deberá sujetarse el rematador, constan en el pliego especial que para cada servicio se inserta así como también el modelo de las proposiciones que para cada suministro se requiere.
Habana 15 de Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Pa anganas blancas regulares, Lebrillos comunes de tercera,.
idem.,
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de Utensilios
3ue necesite el Hospital de San Felipe y Santiago urante el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 1. ° Para ser postor de este artículo se necesita el depósito previo de la cantidad de ciento veinte pe os en metálico ó carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de doscientos cuarenta pesos así bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la expresada Junta.
Art. 2. ° Vencido el tiempo de la contrata que será el 39 de Junio de 1882 queda obligado el rema-
20
25
SEDERIA.
Botones de hueso, gruesa..................
Piezas de cinta de liilladillo, docena....
Dedales, idem.............................
Papeles de agujas finas, idem.............
Piezas cordones de algodón, idem.........
Idem de trencillas de idem, idem.... .....
Hilo Taylor, idem......................... 3 ...
Idem cañamazo, libra............................ 50
Habana 15 e Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director- Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
50
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulto rematador del sumiuistro de leche de vaca que necesite el Hospital civil de San Felipe y Santiago, para el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 19 Para ser postor de este artículo se necesita el depósito previo de la cantidad de ciento setenta y nueve peso6 en metá'ico, ó carta de abono á satisfacción de la Económica del Establecimiento, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de trescientos cincuenta y ocho pes. i así bien en metálico, ó por carta de abono á s^ «cocción de la expresada Juma.
Art. 29 La leche es condición indispensable que habrá «le ser pura, sin mezcla, ni adulteración d© ninguna clase y el contratista estará obligado á suministrar el número de litros que diariamente so necesite en la forma siguiente: entregará ántes de la cinco déla mañana las dos terceras partes del pedido ó vale del día anterior y el resto hasta ol completo del vale que diariamente se le expedirá, lo entregará ántes de las doce del dia eu que recogerá aquel; de modo que al efecto deberá traer la cantidad de leche que sea necesaria, para completar el pedido que exprese el vale y si así no lo verificare, el Establecimiento adquirirá por cuenta del contratista y á cualquier precio la diferencia que entregue de ruónos. Tampoco se le admitirá ni tomará eu cuenta la sobrante al completar el p dido; ad-virtiéudosc que será obligación del contratista reponer inmediatamente la leche que se cortare en el a« to de cocerla.
Art. 39 El contratista no podrá exigir que aumenta ó disminuya el consumo del Establecimiento, ni tendrá derecho una vez efectuado el remate á reclamar indemnizac on te ninguna
tador á seguir suministrando los artículos hasta que la ^Jage por casos fortuito* ó por hechos que uo
.. .1	nnn nnnnlm/in	nw/lftijiAnrlA nr.4-A niiáunnin .1 a	*	»	. .	* _
nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 3. ® El que resulte contratista del suministro de utensilios, estará obligado á suministrar el número de los que le pidan de la clase y condición que constan de la relación del final y cuantos más se necesiten a precio de plaza.
Art. 4. ° El suministro se hará mediante un
puede evitar la Junta del Establecimiento.
Art. 49 El Director Admminiairador ó el Mayordomo Interventor del Hospital, reconocerán diariamente la leche quo habrá de recibirse; si ésta no tuviese las condiciones exigidas será, rechazada y avisado el contratista la repondrá »mediatamente, sin que pueda retardar par»
vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Esta- ello, más de una hora, quedando en caso contra-blecimiento, expresivo del número y clase de efectos rio sujeto el rematador, á lo prevenido en el ar^ que se necesiten, los cuales serán entregados dentro tículo eenuindo; pero como quiera que son casi del término de cuarenta y ocho horas.	j iuauperablt-s las dificultades que surgen para en-
Art. 5.° El Director Administrador ó el Ma- courrar de momento el artículo do que se trata yordomo Interventor del Establecimiento, reconocerán „	«xiimn las necesi-
yorciomo interventor uei r,stauiecimienio, reconocerán máxirn0 cu la cautidad que exigen las neceólos efectos que se pidan, y 81 encontrasen que no reu- J ¿	{ 9ervici queda entendido que si el
uen las condiciones exigidas en el art. 3? lo manifiesta-1	_ A ;____________>	o-acas
rán al contratista para que inmediatamente los repon-! contratista incurre en esa falta por seis veC68
ga, sin que pueda retardar para ello más de veinte y consecutivas durante el mes, se procederá á 1 •	................ rescisión de esta contrata, con perdida total u*
marse de las condiciones á que deben sujetarse las
mismas y bases que se consignan on la relación do cuatro horas, en cuyo caso, ó bien si dejare de sumí- .	-— -— -------, ---- r-----	,
precios límites,	, nistrar alguna parte, se comprará eqi dopde se encuen-j la fianza que tenga depositada, prévio acusr d
Á	1 r.í>HUftU5IA tN Lflti ' tfHthffltUAÜtS»
»ECH3TROS DE HA 7R0rXBDRD.
E>33 LOS OJOS.
- JIATlTOTTTrfni bl I TVti 1UWJ í fl TV Ti T i mitvlvTi
Habana y Fernando Illas.
Setiembre 19 de 1851.—El Director,
I