<|tfIVtt'A NIKXIOSÍ.
A UTOS
Don Pablo Martina San%, Juez de primera instancia
riel diSlrUp <lc la (íalo.lial.
Por el priHi nt ■ se hace saber al público (pie ií con-seoueucia riel juicio áegnido por 1). José Comas y \ ¡la-i el, con Ira D. i»¡ rito Pascual, en cobro ejecutivo de pesos, .•e lia presentailo escrito por la re prese alacio o «le D.-J«-td UoiilttH v Vilaict, proponiendo se lo ¡aljildhpicn los efectos ue rpiliicallerta, perfumería y barbería, <lel esta-bleeiniient • el «Telégrafo» j or ios dos tercios de su tasación, previa instrucción al ejecutado, y proveído de confuí midad por auto dé veinte y tres de Julio último, se notilicó al ejecutado D. Pedro Pascual, <piieu manifestó por diligencia ante el actuario lo (pie sigue.—En la Habana en veintey siete rie Juliode mil ochocientos ochenta y uno, pasé á la morada de D. Pedro Pascual y presente ¡e notiliq ué el autóqúe antecede con la lectura íntegra y copia literal instruyéndole de lo solicitado en el escrito que precede y bien enterado dijo: .pie no puede oponerse á la adjudicación que se propone por dicho escrito de la ripresentación de D. José Comas de que se lo ha instruiuo, por ser un medio qué la Ley concede al acreedor, para hacerse pago de su crédito por lo que esté conforme v firma doy fé.—Pedro Pascual.—BernarUiijo Suarez.-—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial doesta ciudad, libro la presento cumpliendo lo dispuesto en auto de treinta del pasado.—-Habana tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Ber-nurdiuo Suarez.	A (i
HSXCTOB.
D. Joaquin Torralbas Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Plutarco Estrada, cuyas gene rales se Ignoran, para que en el término de nuevo (lia se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se siguí al moreno José Madrigal Yero, por hurto, seguro de que si uní lo hace se le oirá, y administrará cumplida .ius'icla, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz señalándole por bastante los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—tíanoti-Splritus 19 Julio de 1881.—Joaquin Torralbas,—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.	E '' >>	,
Don Jo iquiu Cabellas, Jiiéz de primera instancia del distrito del Pilar.
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Daniel de los Ríos y Rui/., natural de .Uuanabaaoa soltero y herrero, pava que gp,presente en este Juzgado Lamparilla número veinte y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto cierto de que si asi lo hiciere, le administraré justicia y de né lo declararé rebelde y contumaz é incurso en la-peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 2 de Agesto de 1881.— Joaquín Canellaa.— Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 6
Dou Joaquin Torralbas y Manresa, Juez deprimen instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo, al moreno José,Gregorio Tubería, cu yu.» generales se ignoran, para que en el término de nueve días sepresent-e en la Real i ¿rcel de esta ciudad á de3 cargarse de la culpa que le resulta ten la cau-a que se le sigue por estafu, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz,señalándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán la notificaciones y demás actos que con él debau practicar se-—Sancti-Espíritus 19 de Julio de 1881.—Joaquin Torralbas.—Por mandado de sil señoría, José -N. Rodríguez
E O 6
Don Joaquin Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de esta jurisdiociou.
Por esta mi segunda carta da edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Ricardo . Marín, para que en el término de nueve dias se presente en la Real car cel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le re suita en la causa criminal que se le sigue por asalto robo á mano armada y rapto on violencia de dos ne gras del ingeuio Rejabo; seguro de que si asf lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastante I03 estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con el debatí practicarse.—Sancti Spíritus 19 de Julio de 1891. Joaquin Torralbas.—Por mandado de su señarla, José N. Rodríguez.	E O 6
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, decano de los do esta capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Ensebio Roiriguez, natural de Asturias, soltero, de veinte y dos años, dependiente; á fin de que en el término de nueve dias oontados desde esta fecha so presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resalta en causa que le sigo por hurto da dinero en el café «El Angel» sito en la calzada del Monte eú que paraba; segurodequesi asf lo hiciere, le administraré cumplida justicia, y de rió le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua y Agosto 3 de 1881.— Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-taucia del distrito de Monserrate en e3ta ciudad.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Navarro, como de veinte y cinco años de edad, de estatura baja y cuyas demás generales se ignoran, para qué dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de herramientas á I). J.uan Hourcade; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiii'urso en las peuas cíe la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto 1? de 18Si.—Aniceto de Palma.—Por maudado de su señoría, Manuel Domínguez. •	E O 5
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
P< r esta mi segunda carta de edicto, cito, Humo y emplazo á D. José y á D. Manuel Martínez Meriende/, naturales (le Oviedo, el primero de 18 años y vecinos de esta capital, para que dentro de nueve dina contados desde la Ultima publicación se presenten en este Juzgado, calle de la Lamparilla número Veinte y ibis, á evacuar mi acto de justicia en la causa que se les sigue por estafa á la casa de Salud ciuinta del Rey, si asi lo hioieieu se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde seles harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 30 de Julio ile mil ochocientos ochenta y uno.—J(Saquín Canellaa.— Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoeurrero.
E O 5
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distrito <lo Belen, ete.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y erupluzo á la parda Alejandrina Matilde Rodríguez, natural de Santiago de Cuba, soltera, lavandera y de veinte y un años de edad, para que un el término de nueve dias se presente en la Casa do Recogidas de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa qiie le resultan en la causa criminal que eti este Juzga lo se le sigue por hurto; cierta y segunde que si asi lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de Lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana I1? de Agosto de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por mandato de su señoría, José María Espinos«. E O 5 Dou Autouio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen (le esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Capellin, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse da inculpa que le resulta en la causa que un este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de Jo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana 1? de Agosto de 1331.—Antonio Romero Torrado,— Por mandado de su señoría, José María Espino ai.
E O 5
Don Gumersindo González Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo, al pardo Matías ©alindo, natural y vecino de Vereda Nueva, soltero, de veinte años de edad, labrador, para que en el término de nueve dias coñudos desde la fecha,' se presento en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu lá causa que se le sigue por hurto de uu chivo de D. Augel de la Hoz, seguro de que siasíjlo hiciere, se le administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y seguirá la causeen su rebeldía.—San AntonioJtó de Julio 1881.—GumersindoG. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio Julio 28 da 18S1.— Antonio de Porto.	EOS
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, al asiático Alejo, cuyas generales se ignoran, p ira que dentro de nueve dias, se presente preso en lá cárcel de esta ciudad, a descargarse de la cui¡>. (¡ue le resulta en la cau a que se le sigue, por h urto de prendas, á D. Gonzalo Hernández, cierto y seguro que si . ¡i 1 . i
Don Juan Valdés F'agés, Juez de prim ra Instancia M piopietaiio del Cerro.
(Z^Por osla mi primera cu ta d edicto, cito, llamo y ni plazo, á D. José Goiiz dez Román, para que dentro le nueve días se presente preso en la cárcel pública de l.a ciudad, á descargarse de la enlpaqnelo resulta en la «usa¡ine se le sigue por desacato, cierto, v se-oro de ¡ue si usí lo hiciere sele oirá y admmi.-Jrárá jiistieia, y de
0	contrario se le declarar i rebelde y contumaz é i ocurso n las penas de la ley.—Habana 28 ¡le Julio de 1881. — lian yaldf.s Pagés.—Por mandado de sil señoría, José
Nicolás de Orbga	K G ■'>
Don Juan Váldi'.a Pagés, Juez (le primera instancia del distrito del <.'erro.
For esté mi primer edicto, cito, llamo, y emplazo á D. José González Román, natural de Castilla la Veja; vecino de esta, sojt,ero,jornálelo, d" treinta v un años, lijo ilc I). Pedro y D.' Alaría, para que en el término do nueve días se presenté én este Juzgado, cali ■ de Ac '-da número treinta y dos, para que nombre abogado y Procurador que le defienda un la Exema. Audiencia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Jo-é Otero; cierto seguro que si así lo hace se le oirá y administrar.i justicia y <siso cont runo, sera declarado rebelde y contuinaz por bastante los estrados del Juzgado, para lo< trimúes (iue ocurran.—Habana 28 de Julio de 18«!.—Joaii Veblés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez íii-uu.—Y para su publicación cu la Gaceta oficial libro la
1	resente eu la Habana fecha ut su ¡Ira. -Antonio Alvarez Insua.	E O ó
Don Juan Valdés Pagés,' Ju z de primera.instancia
propietario del disimo del Cerro.
Por este mi segundo edietcito, Hamo y emplazo al moreno José Herrera, n lineal de !u Habana, sojiero, d 1 treinta años, estatura alia y envuelto eu carnea, .para pie dentro de nueve dias se presento eu la Real cárcel á descargarse de la Culpa ¡pie 1p resilla ten la causa (¡ue instruye por hurto de mi caballo á DI Matilde Muka-bue; cierto y seguro de (pie si asilo haOe.se.le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados'del Juzgado para los trámites q.ué .ocurran.—Habana Julio 23 ie 1881.—Jiuiu Valdés Pagés —Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez I isua'.—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presenté.—Antonio Alvarez Insua.	E O 4
Don Aniceto de Palma \ Lujan. Juez de prunela instancia del distrito del Monserrate ei esta capital. Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Fian cisco Aicarazo, hijo de José María, natural de esta ciudad, talabartero, soltero, (ie veinte y cuatro años de edad y > izco. con una herida encima de la ceja del oio derecho, á‘ fu. de que se presente n la cárcel pública de esta Ciudad á responderá lo3 cargos que le re ni tan en la causa ¡pie se le sigue por quebrantamiento de condena.—Habana 2 «ie Agosto de 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría Manuel Domínguez.	E O 4
D. Félix S, Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por esle mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo, al asiático Ramón Nuñez, natural de Cantón, de cuarenta y cinco años, soltero, vecino de San Nicolás, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en este juzgado, para evacuar un acto (le justicia en la causa que se le sigue por hurto frustrado de un tablón de inadera; cierto y seguro (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario sede declarará rebelde y contumaz é iueurso en ias pepas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran..—tjiitues 2i de Julio oe 1881.—Félix S. Varona. —Por sn mandado.—L Juan Banstita Diaz.—Y puraque dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Julio 24 de 1881.—L. Juan Bautista Diaz.	. E O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi t reeray última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Saravia y Valdés, natural de esta, soltero, tabaquero de diez y nueve años de edad, hijo de D. Manuel y DI Francisca, para que dentro dé uúeve dias se presente preso en la cárcel pública «le esto ciudad á descargase do la culpa que le resula en la causa que se le 'sigue .por homicidio de D. Estanislao Romero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo.oontrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Haoana Agosto 1? de 1881.—Juan Valdés Pagés. —Por,mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. E O 4 Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
' Por esta mi segunda carta de edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno José Herrera, í>. Manuel G inzájez y D. Francisco Robaina, cuyas generales no constan para que dentro de nueve dias del último anuncio se presenten en el Juzgado para un acto de justicia en la causa formada contra D. Antonio José Hernández y otros, por hurto de animales; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le3 declarará rebeldes y contumaces é iu-cursos en las peáis de la Ley.—Habana Julio 30 de 1881. —Juan Valdés Pagés.—Por man í ido do su s ño-ría, José Nicolás de Ortega.	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ias tancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rivero García, hijo de Juan y de Crispina, natural de New O.Teaos, vecino de la Habana, hojalatero, soltero, de veinte y un años, con manchas ‘de granos en todo el cuerpo, para que eo el término de nueve dias se presente en este J uzgado, Reina cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa (pie se le sigue por quebrantamiento de condena.—Habana
2	do Agosto de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mau
Jado, Manuel Domínguez.	E O 4
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
ilamo y emplazo, á D. Agustín Blanco, vedor judicial que fue y depositario de los enceres det café «La Gloria,» para que dentro del término de nueve dias,'se présente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de i i culp i que le resulta en la causa que se le sigue por malversación .le caudales, cieito y seguro que si así lo hace se le oirá .v administrará justicia y de nó se ludeolaraiá rebelde y contumaz é iueurso en híspenos de Ja Ley.—Habana lidio 28 de 1831.—Ramón María de Ariizoigue.— Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño. E O 4
HVirGAi'íiíi.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iu -t iricia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á conseouenci i dei expediente seguido por el Ldo D. Anastasio de Orozco y Araecot, c > tna consorte da D1 Ursula Martínez, contra D Ricardo Quintiliano García y su esposa, DI Mercedes Martínez, sobre la constitución de hipoteca especial eu nustiiuci >n de la legal sobre reserva de bienes; he dispuesto que el lia diez y nueve de Agosto próximo entrante,, á las ocho de la mañana y audiencia de este Juzgado, sito calle de Oorap ateta númeio cincuenta y odio, tenga efecto el remate de un lote de ferretería que se encuentra embargado en ia situada en la calle de Mercaderes esquina á Obrapía, donde podrán iustruirse los que se interesen fU la subasta, en concepto que ha sido tasado ten O en ta y cinco mil quinientos ochenta y cinco pesos cincuenta centavo oro, y de ‘pie no se admitirán posturas (pie no cubran los dos tercios de esta suma.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.— Habana Julio veinte y siete dé 'rail ochocientos ochenta y uuo.— R unon Mari i de A.ríi tegui.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	R 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia doi
distrito del Cerro.
Por el. presente hago saber: que en el in oliente al 'concurso dél tSx.‘ruó. .Sr. Marques de Alineada res, f.limado para obtener un empréstito do c da rehuí mil pesos oto, he acordado por auto de esta fecha, sacar á subasta un anticipo de cuarenta.mil pesos oro sobre los primeros a aleares (pie elaboro el ingenio «Serafina,» ¡le la pro piedad del t3r. Concursado, con el fin do atender á las exigencias de actualidad de ios bienes del concurso, cuyo ingenio está hipotecad) á D. Jesús' Mí Casas, prestando su conformidad ¡i dicho empréstito el apoderado del mismo, para cuya licitación se ha fijado el odio dei corriente á la hora de doce en el Juzgado, calle do Acosta,número treiutu y dos, á cuyo acto concurrirán todos los ¡pie quieran hacer postura, presentando ai 'efecto pliego cerrado qiite contenga sus proposiciones en lo inteligencia de que la negociación se fiará al mejor postor y de (pie si fiubies: dos ó mas ¡Jertas iguales, se abrirá entre sus autores puja yerbal durante diez minutos y que el anticipo se hade eutregar en el momento de aprobarse el remate de la negociación.—Habana Agosto cuatro de mil ochocientos ochenta y uno. J uati Val-dés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvercz Insua. Y para su publicación hasta el día de la subasta, en la Gaceta oficial se expídela presente, fecha ut su jira.— Autonio Alvarez Insua.	R 6
co N FOC A TO RIA S.
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por auto que iré proveído con fecha veinte y seis dei actual en la secunda sección de la quiebra del Banco pecuario, recaído á instancia de la representación del Síndico de dicha quiebra, D. Ramón Sueiras, lie dispuesto ¡¡ue por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial y Diariode la Marina, se cite á los accioriistas que están en descubierto p ir dividendos pasivos; y á todos los que celebraron contratos ó convenios de pago con dicho Sindico, par« ¡pie dentro d d término de sesenta (lias contados después del último anuncio, ocurran, á la morada de aquel, calle de la Merced núm -ro s toa-
ciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo ro i ni- i ta y siete, á dejar s >1 ventadas sus r - ¡lectivasobligacio-rio, se le declarara rebelde y contumaz ó incur.-o eu la- nes, en concepto de que trascurrido ese término, les
penas de la Ley.—Haoana 26 de Julio de 1881.-Aniceto	'	.............
de Palma.—Por mandado de su señuria, Manuel Domínguez,	E O ó
correrá ei interés legal del ocho por ciento anual, sin perjuicio de que el repetido Síndico establecerá en cada caso las reclamaciones que procedan.—Habana y J ulio
22 de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejad».	O 1
En la causa seguida contra D. Francisco Isidro Ruiz, dueño de un taller de platería que existió en la calle del Mol número sesenta y nuevo, por‘estafa, ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia en propiedad dol distrito de Belen, por ante mí que por hinco números consecutivos de laGacetá oficial, se convoquen á las personas, cuyos nombres á continuación se insertan, de las cuales se ìlice que dejaroqa-i poder de D. Francisco Isidro Ruiz, vávía i prendas, para su composición y que asimismo so convoquen también á las personas que igualmente hayan dejado prendasen poder del citado Ruiz, parasti c imposición ó cuoi ro concepto y no tuviera obligación de devolverlas á su dueños que lo haya verificado, todos p na que comparezcan en este Juzgado, sito, on la calle (I - la industria número diez y nueve, á declarar por los particulares conducentes; y las personas al principio ciuciar, son las siguientes:—D. Jaeiuto Martínez.— D. Desdeño Nuñez.—Sr». Maironi.—Sr. Mendive.—Morena Francisca—1). Eduardo Alvarez.—D. Oiiiáco Suarez.— I). ¡Ydro Urrmiu.—D. Antonio Guster.—Sr. Ohoniat.— DI Micaela Rullio.—Francisco Remimi. -D. Joaquín Fernandez.—I). Antonio Moutalvo.—D. Emilio Zaldo. — !>, Máximo Romaguera. -D. Jacobo Tejed».—SravCa-rrn-i rte.—Sr. Gandé.— Sra. Fortini.—D Cipri mo.—1). José Ruiz.—D. S. Gastón.—Sr. Carnearte,—D.1 Joaquina de la Peña y D. Domi Ugo Riva».—Y ¡rara su publicación libróla presente en la Habana á '3 de Agosto de 1881. José María Espinosa.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí fia dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Izquierdo y á un tai D. Francisco, cuyo apellido se ¡¡mora, vecinos que so dice ser del tren de coches conocido por do «Dios,» cu la calzada del Monte esquina á Matadero, para (¡ue dentro de quinto día se presenten eu este Juzgado, Acosta treinta y dos, para uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto tres de 1831.—Xntonto Alvarez Insila.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un capataz de mueUe nombrado D. Isidro y vecino que. b-, dice era de io caite de Paula entre Bayona y Picola, pai a que comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto (ié justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro (a-presente.—Habana dos de Agosto de 1831.— José María Espinosa.	" C O 6
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jo3é Gómez, para «Iue dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana Agosto tres de 1881.—Antonio Alvarez Insua.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de Güines y en comisión, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Leoncio Varela y Di Caridad Ayala, á fin de qu0 se presenten en este Juzgado, Reina número uuo, á prestar una declaración en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro el presente.—Ha batía Julio 29 de 1881. -Matías Márquez.	C O 6
El Sr. Juez de primera .instancia del distrito de Monserrate. por ante mí ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Nieto, para que comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agósto tres de 1831.—M muel Domínguez.	C O 6
El Sr. Juez de' primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de eMa ciudad, se coavoque :t D. Dómitilo Secane, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuarmi a Ho de justicia eu causa criminal. -Habana primero de Agosto «lo 1881.—-Manuel Domiu-guz	0 0 6
Ei Sr-Juez d; primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos ile la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Pedro, iepondieate que faé de la fonda de í). Joaquín Bobillo, en ia calzada dei Monte número cuatrocientos veinte y siete, para que se presente. en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por lotion á D. Andrés Blas y Fernandez.—Habana dos de Agosto de 1,381.—Mateo G. Alvarez. 0 0 5 EUSr. Juez deprimerà instancia del distrito déla Catedral, por ante fui ha dispuesto que por tros números do la Gaceta oficial, se convoque á D. Santiago Zabila, vecino que faé de la calle del Aguacate- esquina á Empedrado, á la sociedad de García y Suarez que éstu-vo establecida Muralla noventa y cinco, al inquilino que fuera en Feltrerò último de la casia Sol noventa y (los y á una tal D? Pilar que residió eu Aguacate treinta,para un acto de justicia en causa contra D. Joaquin Ferrei-, por estafa.—Habana Julio 29 de 1881.—Bernardino Suarez.	O O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en propiedad, por ante mí ha dispuesto que poltre» números da la Gaceta oficial se convoque á los pa-, rientes de i). José Hermida, natural de la Corona, soltero, (ie veinte y ocho año3 y peón de la cuadrilla de reparación de Atmendares, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, á manifestar si quieren ó nú mostrarse parte en la causa que se instruye en dicho Juzgado por homicidio del citado Hermida.-Habana Jul o 27 de 1881.—Autonio Alvarez lu-sua.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citeá D. Delfín Ro-Iriguez Avila, para que comparezca en (lia hábil en la Escribanía uei actuario cou objeto de que designe.nuevo letrado que lo represente en la superiori lad en la •ausa que se le sigue por hurto.—Habana Julio 23 de 1881. —Matías Márquez.	0 0 5
El Sr. Júcz de primera instancia ¡iel distrito del Monserrate, por ante mí iia dispuesto que en tre3 números conseenti vos de la Gacela oficial se convoque á D. José Diaz Santos y pardos José de la Merced Dauly y Benigno Covamibia, para que comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto dejusticiá en causa crimina' Habana Agosto I? de 1831.—Manuel Domínguez.
C O 5
D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de Jarucoetc, por el presente se hace saber ai público que en este Juzgado, so instruye cau«a uriinimal en averiguación del origen de la muerte do la parda Teófila Hernández, ocurrida en la morada de D. Dámaso Hernández, término municipal de San José de las L ijas, en la noche del veinte y cuatro de los actuales y en ella he dispuesto convocar á las perdonas que tengan noticia» del hecho y sus detalles, á fin ■ le que se presenten en este Juzgado á manifestar lo que sepan, para Jo cual se insertará el présente en tre3 números de l i Gaceta oficial. — Jaruco 28 de Julio de 1 81. —Rafael Aguiar.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, ha disjouesto por ante mí, que por tres mímelos de la Gaceta oficial, se convoque, a D. Benito Al-v.irez, vecino qué se dice ser de ia calle de la Muralla en úna ferretería', para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en este Juzga lo á eva-■:Uar uu acto de justicia eu causi criminal.—Habaua 31 de Julio de 1831.—Zacarías Bresmes.	V O 5'
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres número : de la Gaceta oficial,.so convoque á D. Santo López Alvarez, vecino que era de la calle de la Bomba número treinia y mío para que deutrp do tercero dia después del último unum io comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto dejusticiá en cansa criminal.— Habana SI de Judo de.ISSI.—Zacarías Bresmes.	G O 5
Ei Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera i natalicia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por une mí ha dispuesto que por j medio «le ia Gaceta de esia Capital, se convoque al pardo Cristóbal Torres, natural de esta ciu iad, soltero y de treinta y seis años, y $¡u-domicilio fijo, él'cual en la noche del veinte y seis del corriente,' filé curado eu la Casa de Socorro dei primer distrito,‘de uua contusión de un centímetro de extensión, situada en el arco superficial ízquerilo, á fin de que comparezca eu este Juzgado, á declarar como y por quien fue lesionado.—Y cumpliendo lo mandado lioro ia presente.—Habaua 28 de Julio de 1881.—José García Tejada,	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoqué á D. Antonio Torres, que se dice ser vecino de la calzada de Jesus dei Monte número noventa y ocho, para que dentro de tercero día del último anuncio, se presente en el Juzgado, para uu acto dejusticiá en causa criminal.—Habana 1? de Agosto de 1831.—José Nicolás de Ortega.	O O 5
Ei tír. Juez Ue primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vázquez, vecino que era de la calle de Compostela número cuarenta y seis, paraque ueniro de tercero diades-pues del ultimo anuncio, comparezcan enei Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habaua 31 de Julio de 1381.—Zacarías Bresmes.	C O 5
lili Sr. Juez de primera instancia eu piopiedad del distrito de Beleu, ha dispuesto por aute. mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un moreno, cuyo nómbrese ignora, que se dice frecuenta la bodega que existe en ia calle de Luz esquina á la de Curazao y ts el que eu uno de los días á principios del mus de Julio último estuvo ocupado eu la limpieza de la ca;-a, calle de Luz número ochenta y dos, para que comparezca en dicho Júzgalo, sito calle de la i ndustria número diez y nueve á evacuarmi acto de justicia en causa criminal:—Y para su publica don libro la presente. —Habana 1“ de Agosto de 1881.—José María Espinosa.
C O 5
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por anta mí, que por tres 'números de laGaceta oficial, se convoqueá D. Tomás González Castro, guardia municipal que fué, para que dentro (ie tercero día después ¡.el último anuncio comparezca éu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—(Habana 31 de Julio de 1881.—Zacarías Bres-mea., »-.	-	.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad de distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque , á D. Pascual del Pozo, para que dentro de quinto dia se ¡
presente en este Juzgado, calle de Acosta número trein ta y dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habaua 31 «le Julio do 1881.—Antonio Alvarez Insua.
C O 5
' El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mf ira dispuesto que por i rete números de laGaceta oficial, se convoque á D. Juan Domingo Calvo, vecino (¡ue se decía era del Calvario, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Acorta número dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 30 de Julio de 1881. —Antonio Alvarez Insua.	C O 5
El Sr. D. Palito Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mf ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial, se convoquen á las personas á cuyo poder llegue un reloj de oro del fabricante Jové Serró, número cuarenta y dos mil setecientos veinte y siete, con ta, pus y guardapolvo del mismo metal, escape de áncora Remontuar, Con Jas iniciales L. S. en la parte superior de la tapa, leontina del mismo metal, formando eslabones larguitos, teniendo colgante un relicario cuadrado también de oro y en su centro un busto, paraque comparezcan á declarar, cuyas prendas fueron robadas á D. Luis Suilol, eu la noche del veinte del corriente.—Habana Julio 22 de 1881.—Bernardíno Suarez.
O O 4
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballo» á tuerza, moderna y en buen estado, se dá barata '# necesitar el local. En e3ta Imprenta puedo verse vt taran de su ajuste.	* lra'
®r. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición dal Sr. Jefe Esonónroo, se remataran por o ta Venduta, en la calle cío Inquisidor núm. 12, el -ábado 6 d¡d corriente á ias 12 del día
un piano, un aparador d) oaoua y otros efactos, era-bargidos por la contribución del 16 del primar semestre de 187-9 á 80, según expediente núm. 2804
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta Venduta eu la odie de Inquisidor núm. 12, e! sábalo 6 dol corriente á las 12 del dia, un cupé y un coche, embargados por las contribuciones del 16 p.g del primor semestre de 1879 á 80, según expe diente núm. 360
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta Venduta el sábado 6 del corriente á la 1 del dia, <Í00 ruedas cigarros más ó mé-no3, embargadas por la contribución del 29 semestre del 16 p.§ de 1879 á 80, según expediente número 1704.
Por disposición de! Sr. Jefe Económico se rematarán por esta Venduta en ia calle de Inquisidor número 12. el sábalo 6 dol corriente á las 12 del dia, un escapara;e caoba y varioá efectos, embargados par la contnbucjon del 2? trimestre del 16 p.g de 1880 á 1881, seguu expediente núin. 1336.
JOSÉ A. PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar,
Hace presente al publico, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y contratos en las Escribanías sino ante los Notarios que ejercen con ¡el correspondiente título y sin incompatibilidad: que en la casa número 5 de la calle de San Ignacio y accesorias de las señaladas con los números 16 y 24 de la misma cálle dq San Ignacio Plazuela de Ja Catedral,—no existe establecida legalmente ninguna Notaría, puesto que en esos locales no habita ningún Notario y que las escrituras que en ellos se otorguen sin la presencia del que haya de autorizarlas, son nulas de derecho.
'nslan0ia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por ante m¡ dispuesto fine por tres números de laGaceta oficial se convoque á D. Remigio Friere y á tres personas (jup j0 conozcan y puedan declarar acero» de si posee bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar ''“««to de justicia en ei incidente de la causa número, 3181, formada contra el referido Friere, por estafa-—'Y i cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Haba-á 28 de. Julio de mil ochocientos ochenta y uno. — I ranciseo d« Castro.	C O 4
A consecuencia de ia causa que se in-ti uye contra I D. Maquel Rodrigaez. Berger. por hurto de una yunta ' de bueyes de D, Marcelino Hernández Domínguez, y ooupasion de varías bestias, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, que por este medio y por el término de nueve días se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado, de seis cuartas de. alzada, con hierro y quemaduras en ia piernaizqui rda, á fin de que se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos á deducir ei que ies asista.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libróla presente,—San Antonio Julio 26 de 1881.—Antonio de Porto.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marín, ha dispuesto que por tres númesos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Lorenzo Garcíi y á ia morena Julia González, vecinos que fueron dei puesto de frutas, situada en ia calle de Reviiiagisre lo número treinta y dos, para qu« dentro de quinto dia comparezcan á prestar una declaración en causa criminal.—Y para su publicación sn tres números de la Gaceta oficial libro I» presente.—Habaua 28 de Julio de 1881.—Antonio González.	<10 4
El Sr Juez de primera instancia del disirito de Guadalupe. eu causa que se instruye contra D. Juan Aifon-siu y otro, por hurto al asiático Paulino, natural de Cantón, solterp; oficio de eamjio, de treinta y tres años y vecino que dijo ser de Angeles número sesenta y dos, ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado asiático, para que comparezca eu el Juzgado, sitó calle de Compílatela número cincuenta y ocho, á fin de evacuar ui acto de justicia en dicha causa.—Habana 29 de Jnlio de 1881.—J. Miguel Ñuño.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cátedra!, ha dispuesto por ante raí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Cien-fuegos,Mitrado en la ejecutoria de la causa contra D Dionisio Irárragorri y Villafaña, veciuo que fué déla calle de Teniente Rey número treinta y nueve, cuyas generalas se Ignoran, que por tres números de la Gaceta oficial sa convoque al mencionado D. Dionisio Ira-rragorri y Villafaña, á fin deque sa presente eu este Juzgado, sito.eu la cálle de las Animas número noventa y uno,con el fin de hacerle uua notificación dispuesta en (Helio exhorto.—Habana Julio 18 de 1881.—Francisco de Castro.	C " O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate. ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Marrero, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el .Juzgado á evacuar un acto dejusticiá en causa criminal.—i Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uuo. —Zacarías Bresmes.	. C 0 4
SE VENDEN.
dea casas en el pueblo dol Calabazar, calle Ih, i esquina a la del Término, muy bien situadas (!c& cadas de manipostería: una de ellas tiene un tr ^ patio de tres solares sembrados de árboles fniiaT' la mayor parte muy crecidos. O so cambian n? >u>a casa que esté en el casco de la Ciudad ó en i bar rio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE AGOSTO DE 18S1.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 18 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 47, calle de Manrique n? 84; ¡a 57, calle de Suarez n? 99; ia 67, ca s ds Estévez n? 2> y la 7?, calzada de Jesús del Monte b ,376.
Junta da Gobierno de la Real Casa de Beneficencia 9 Maternidad.—Diputado da mas: Sr. Vocal Dr.- D. Juan Santos Fernandez.-
Junta Piadosa do señoras do la Maternidad.— Diputación de mes: Exc na. Sra. 1)7 Angela Sentmauat de Bauces y Sra. D7 Felicia Picabia de Ferrer.
REMATE.
Ac)rdada por la Junta General de la Compañía Habanera de Hielos la venta en pública subas a délas propiedades de esta Compañía, situadas en la calzada déla Infanta, manzana comprendida entre las cal es de San Francisco, San'José y Valle, se anuncia por este medio al público que el dia 19 dei corriente de doce á una de la tarde se rematarán aquellas en los altos de la casa calle de la Obrapía núm. 25; pudiendo antes, quien desee adquirir as, instruirse de sn pormenor, detalles, y de todo cuanto á ellas esté relacionado, así como de las condiciones de la subasta diariamen te á dicha hora en el local referido.
Habaua; Agosto 4 de 1881.—El YocalSecretar! o da la Oomis on liquidadora. Andrés del Castillo.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, doude se ofrece al público y á su clientela. Horas de consulta« de 13 á a.
Dr. J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUISTA DE TOCA.
ESPECIALISTA ÍH LAS- ENFERMEDADES
DE LOS O «JOS.
CONSULTA DIARIA: DE 11 A 2 DE LA TARDE.
SOOiaaADBS V BMPRB8A8.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dei Comercio.
Balance en 30 de Julio de 1881.
ACTIVO.
ORO.
Propiedades.............$3000000
Cuja.................... 1699902
Documentos hasta 6	meses.....	321779
Idem á.más tiempo.........:....I 27393
Cuentas ai cobro...............j 15054
Segunda hipoteca Ferro-carril....;	4891678
Mobiliario.....................¡	10000
Seguros........7............... 15413
Gastos generales............... 78098
PASIVO.
100j9381 52
Capital ....................  !	3000000
Sobrante de capital...........[	145812
Fondo para eventualidades.....1	12819
Cuentas corrientes.............; 1816580
Depósitos sin interés.........j 14468
Dividendos por pagar........... 37766
92
6691 4891678
9363
Productos....................... 124197
Cuentas por liquidar. Ferro-carril segunda hipoteca. Depósitos con interés.
10059381
Billetes.
1793011
691199
21881
9725
77395
$2593213
$
254841
55 I 325506 11¡| 1937429 78
20661
83,
85 73 75
52
9814
44959
$2593213
26
09
El Director,
A. G. Bustaí/iante.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para hoy por falta de asistencia de suficiente número de Sres. Accionistas, se convoca de nuevo para el dia 8 de Agosto próximo á las ocho de la mañana, reiterando que el objeto es proponer el reparto de un dividendo de las utilidades del último semestre y tratar de los demás particulares que eefia'a el Reglamento.—Lo que se avisa por este medio á los Sres. Accionistas para que se sirvan asistir; en la in teligencia que se llevara á efecto lo que acuerde la mayoría de los que concurran, sea cual fuere sn número.
Habana Julio 27 de 1881.—El Secretario, Me
nucí de Jesús Ponce.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Administración general.
Las personas que deseen hacer proposiciones á esta Compañía para el suministro de atravesados de maderas duras del país, pueden pas ir á la Secretaría de la Administración de la misma de 12 á 4 de la tarde desde esta fecha hasta el 20 próximo, tí enterarse de: pliego de condiciones, con arreglo al cual se celebrar;, el remate el dia 22 á las 12 del dia.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
BANCO INDUSTRIAL.
El administrador depositario judicial de los bienes pertenecientes al intestado de la Srta. Encarnación Martínez González, ha manifestado el extravíe de las cuatro acciones de este Banco Industrial números 919 á 922, y antes de expedir los nuevos títulos se anuncia al público por quince dias, por si alguno tuviere que oponerse.—El Director, Fernando Illas
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ."
GRAN FUNCION PARA EL SABADO 6 DE AGOSTO DE 1881.
Se pondrá en escena por décima vez, la r vela cómico, lírico-dramática, de gran especiad en 4 actos y 20 cuadros con un personal de más
200 Actores
Titulada:
DEL CAPITAN GRAIT.
Pintado, decorado y presentado con lujo ex traordinario, y dirigido por el reputado actor,
D. LEOPOLDO DUROS*.
A LAS 8.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S..M,