8SÍ2.iÄÄ'iSÄrrv:::::;: « u?
Í5S5™ del Bur..............«3
Mallorca.............
*fi> 13 $12
_ i4 á 16
jaboQ Mallorca Idem Rocamora.
Idem <lel Pa^s...
Idem Idem...............................
Idem Idem.....—...........*....‘■*111111*11111	.
Idem idem.-..................t...............
Idem in oras.. ..........""""lllllllllll....
Llores nacionales.......................
Idem Ídem...............................
Idem Ídem...............................
Idem extranjeros fluos..................
Idem ídem entrefinos....................
Lentejas................................
Longanizas.............................. 10 A 10J rs.
Losas de Canai ius...............-vara. 7 48 rs. oro.
Manteca en tercerolas..................$36} a 37
Idem en latas.......................... $39}
Idem en medias.......................... $40}
Idem en cuartos ..... .................  $411
Mantequilla nacional en latas...........
Llera Idem en cufíeles..................
Jdem extranjera en latas................ $67
Idem Ídem otros envases..................
Maíz del país........................... 10} á 11 rs.
Llera extranjero....................... 9} rs. s[c
Maicena................................. $28
Melocotones en latas nacionales........ $12
Idem idem en pomos extranjeros..........
Manzana»................................
Nueces..................................
Nuez moscada...........................
Ostiones en latas....................... $10 A 10}
Orégano............................'....
Idem verde.............................
Papas nacionales..................... $ 4} qq.
Idem del país .......................... $ 6} a ó:}
Idem extranjeras........................ $ 7 a 7} l>arril.
pimentón superior en latas............. $22 A 24
Idejn en sacos......................... $16 A 18
Pimienta en grano......................
Papel amarillo nacional,................ 8$ rs.
Idem estracilla ídem................... 6 A 6} rs.
Llera cilindrado ídem..,,.,,........... 7 A 7} rs
ídem entrafijOto amarillo.............. ' 7} rs.
Paaue.................................. 2s A 3o rs.
Pescado salado............... ..........
Quesos patagras.....................  )
Llera flauQes......................  {■	$56	A	5S
jdmio'ras clases......................)
liobaloeu tabales....................... $11 A 11}
Sal espuma nacional....,..,.......... $ 51
Idem ¡dem extranjera.................... $ 0
Idem molida nacional.................. $4} a 5
Idem en grano nacional y extranjera... $ 4 A 5
Haichielion de Arlfis.................. 7} A 10 rs.
Idem de Ilion.......................... 12 A 14 rs.
Sardinas tn latas, aceite y tomate......	5 A 6 rs.
Idem en salmuera latas..................
Idem en idem barriles...................
ídem en tabales........................ $4} A 5
Sebo...................................
Sidra de Asturias.......................
Idein americana........................
Sustancias latas carne y pescados...... $14 A 17
Tabaco breva........................... $47 A 52
Tapas papa botella» covrlefltps...
Idem juera entrefinas
ormino de 20 dias para conocimiento de la interesada. ' según modelo, acompañando rec'bo dol depósito on
SanfííirrA rio HllKo 9 rio Til 1 In fia 1 fiftl  iTT'l Un.n.rt Ina iiii/ina mn n,	1 ...	!..	^ ^ __ ». ^ 1.1 . _•	.1
Santiago de Cuba 2 de Julio de 1881.—El Secretario, José Orués y Palacios.
El apoderado de D. José Carreras se presentará en esta Oficina, Santa Lucía alta esquina al Calvario, para notificarle el acuerdo de la Junta de 30 de Abril último por el que se mandó á incluir en el Rejistro número 1 á su esclavo Euscbio.
Y se publica en la Gaceta Oficial de la Provincia da la Habana de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente para conocimiento del interesado, por el término de 15 dias.
Santiago de Cuba 2 de Julio de 1881.—El Secretario, J osé Órues y Palacios.
pipm idem tinas
Llemtlp garrafón...................;....
íooineta en pencas y pedacitos........ $32
Tasajo...........................ORO 28
Turrón de Gljona............ .........
Idem de otros marcas..................
Velas unciouales comunes.............. $24}
Idem ídem especiales.................. $30
A 35 rs.- @.
A 35
$24} A 25 $32 A 4Ó
Idem extranjeras poiques.
IdéB} %m especiales.
Idem del país.'..,.....................
Idem idem idem.........................
Idem ideru ídem........................
Vinagre nacional.......................
Idem extranjero......................... 25 rs.
Ideal del país..........................
Vio'#lint# primevas marpás....!......... $90 A 96
Ídem idem segundas ídem.................,, $86 A 88
déin idem varias.......................
Idem idem cu cajas nacional.............
ídem idem en idem extranjero............
ídem seco en burriles.................... $12}
Idem dulce en ídem...................... $14
Idem Jerez en cajas..................... $15 A 15}
Viso
Doña Eugenia Latourt de Vianello se presentará dentro de treinta dias en esta Oficina, Santa Lucía esquina al Calvario, para notificarle el acuerdo tomado por la Junta en el expediente 'promovido por la misma en solicitud de inclusión en el Registro número uno de su esclavo José.
Y se publica de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente en la Gaceta oficial de la Habana por el término de quince dias para conocimiento de la interesada.
Santiago de Cuba 30 de Junio de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Colectaría de lientas de Güines.
En el expediente de apremio seguido contra D. Felipe Perez do la Teja en cobro de las contribuciones del 30 y 25 p. § que adeuda por su ingenio “Armonía,” ubicado en el cuartón Lechugas, término municipal de Melena del Sur, han sido embargadas ocho caballerías de tierra de la referida finca, quo lindan por el N. con terrenos do la misma, por el S. con Gnanasaco, por el E. con Guajenes y por el O. con terrenos del Sr. Marqués de Al mondares y tasadas en la cantidad de seis mil cuatrocientos pesos en oro; y debiendo tenor efecto el remate á bis 12 del dia 18 de Agosto próximo en la puerta de esta Colecturía sita en la calle Real niím. 83, se hace público por este medio para genoral conocimiento.
Güines Julio 20 de 1881.—P. Ramos.
1y
Habana 2 de Agosto de 1881.—El Presidente;—Lulo Ituiz.—Eos Voléales de semana, Andrés Serpa.—
oí ano M. San Roman.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
E«paflii................. 6} A 8 p. S P- sip. f. y e
Inglaterra............... 19A A 20 p. SP. 60 d|V.
„	.	/ 5 tí 5} p.g P. 60 div,
..................\ 5} A -
Alemania................. 3 A
Emulos Un idos..-........{ ^ ^
Oro dol cufio español.
Desmonto mercantil..
Tribunal der Oposiciones de Maestros d Escuelas | Municipales de la provincia d.e Matanzas.
Vacantes las Escuelas municipales para varones do la categoría de entrada de los pueblos de Palmillas y Gnamutas, se convoca por segunda vez á los Maestros de Instrucción Primaria que aspiren al destino por oposición. Ambas Escuelas tienen por asignación anual: seiscientos pesos de sueldo; ciento cincuenta, para material y para alquiler de casa, Gnamutas, 180; y Palmillas, 102 pesos: todas estas cantidades se entienden en oro.
Los aspirantes deberán presentar su correspondiente título, cédula de vecindad, certificación de buenas costumbres expedida por el Alcalde de barrio respectivo y demás documentos que acrediten sus méritos y servicios, en-la Casa-parroquial de la Iglesia de San Carlos, hasta el dia 20 inclusive del próximo Agosto; el dia 92 del mismo mes se verificarán las oposiciones de la Escuela do Palmillas; y el siguiente dia 23, las de Gnamutas; ambas tendrán lugar en el local que se designe en el Palacio de Gobierno, empezando los ejercicios á las siete y media de la noche.
Matanzas Julio 20 de 1881.—El Secretario, Bruno V. Miranda.—Vt.° Bn,Q—El Presidente, Dr. Barriada.
las urcas municipales, de la quinta parte del tipo do la subasta que os de trescientos cincuenta pesos oro al añe; con advertencia de que serán deseolradas las quo no l'eneu las condioionos marcadas en el pliego; y de quo en caso de resultar dos ó más proposiciones igua’mente ventajosas, sa abrirán pujas a la llana por tinco minutos entre sus autorep.
• Manzanillo 22 do Julio de 1881.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bnu.—Tatnayo Fleites.
Modelo de proposición.
Yo D.......... .....enterado de los anuncios
publicados y conforme con el pliego de condiciones que he examinado, ofrezco por ios productos del arbitrio «Rrsello de pesos y medidas,» que serán de mi cuenta recaudar en todo el año de 1881 á 82, la
suma de.......... pes^s en oro, á cuyo efecto aeran-
paño e! recibo del depósito prévio, señalado por la Condición tercer».
Fecha y firma.
Sifialudo para la subasta del arbitrio «Producto del Rastro;» durante el año económico de 1881 á 82, á las doce del dia 22 d» Agosto enttant», en la Sala Capitu'ar y unto el Ayuntamiento, con sujeción al R, D. de 27 de Febrero é Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se anuncia por esto med'o para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaría dei püego de condiciones y domá antecedentes que se encontrarán do manifiesto, á fin de que á la hora indicada se entreguen al Sr, Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones que se escribirán en papel dei selio onceno, según modelo, aoomp.Huido ree bo dol depódlo en las arcas municipales de la quima parte dei tipo de la subasta que es de ocho tnil cien posos al año; siendo de su cuen'a el dos por ciento de cobranza hasta el dia que entre en ejercí)io dol remate; con advertencia de que serán desechadas las qua no llenen las condiciones marcadas en e! pliego; y de que eu caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, so abrirán pujas a la llana por oinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 do Julio de 1881.—Nicolás Ta-raayo.r—Vto. Bno.—Tatnayo y Fieites.
Modelo de ptoposic'on.
Yo D.„...... enterado de les anuncios publica-
dos y confatine con el pliego do condiciones qce he examinado, ofrezco por los productos dol arbitrio «Producto del Rastro,» que será de mi cu nta recaudar en todo el año económico de 1881 á 82, la suma
de......pesos oro, á cuyo efecto acompaño el reei-
oo del depósito prévio señalado por la condición tercera.
Fecha y firma.
6 p.g P. <tv.
3} p.g P. 50 dpv. 9} p.g P. 60 dpv.
9} A 10 p.g P. civ.
92} 4 93} p.g P. A las 2}. 6 y 8 p.g anual BiB. y
6 y 8 p.g, anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUOAHKS.
illanco trenes de I erosile y
Rlllieux, littjo 4 regular.
Idem Id. id. id. bueno A superior ........................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho in fe i ior A regular número 8 ft 9 (T. II.).........
Id. huello A superior número
IM H..............;......;~.
Quebrado inferior fi regni ai
mim! 12 A 14................
id. bueno ir? .15 A 16 id....
Id. superior 17 A 18.........
Idem llórete 19 A 20.........
Nominafi
ME BO ADO EXTRANJERO. Ni 12. Nominal.
CRNTKÍFlKl AS HE Cl I'AltA CO.
Nominal.
Nomili ai.
AZUCAR HE MIßT..
AZUCAR MASCABAHO.
CONCENTRADO.
MI ERES.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Existiendo vacante en oste Ilustro Ayunta miento la plaza de Depositario do los fondos muni cipalcs que previone el ait culo 156 da la ley vigen te, y señalado el té mino do quince dios pata quo los Sres. que deseen asp:rar á ella, prosen ten sus solicitudes en esta Secretaría a mi cargo, en horas hábiles de Oficina, acompañada de la respectiva cédula personal y do cuyo documento se le expedirá el oportuno recibo, siendo requisito indispensable que ¡a persona á cuyo favor^ recaiga el r.Qinbi amiento llene las condiciones siguiente :
}.«J Tener 25 años de edad y ser v. cino domicilíalo en osla localidad.
2.35 Prestar fianza por valor do GOQO pesos er. metálico ó «1 duplo en fincan urbanas á satisfacción del Ayuntamiento, Hiendo de cuenta dol nombrado el pago da todos !oi gastos del expediento de fianza.
3.os Rispooto al desompetlo del cargo se atemperará en un todo, por abo.a y mientras otra cosa no se disponga á la Instrucción Provisional aprobada coi» este ciaráoter por. el Excmo. Sr. Gobernador General en 27 de Mayo dol corriente año.
Per el servicio quo presta disfrutará el sueldo máximun do 1200 pesos oro anuales consignado otf presupuesto y que percibiré por dozavas partes oa la misma forma-que está dispuesto para los demás pinpkqdos de esto Ayuntamiento.
g.«* ^.sistira diariamente á la Oficina en ¡as horas señaladas, con objeto de evitar quo dejen de hacerse los ingleso» que ocurran.
6.53 Dj ias cantidades que perciba los dará ingreso diariamente en la Caja Municipal, con ¡as fin mal ¡dados establecidas pera oste caso, asi como para los pagos que te verifiquen y que se pormenori zan en la fustruocion quo so cita en la coudioiou 3» Uunnuhacoa Julio 23 de 1881.—Juan Faura y Raíz.
Ilustre Ayuutamiento de.Matamos. Secretaría.
No habiendo tenido efecto lá subasta del servicio de “Veterinaria” que necesitan los animales pertenecientes á Obras públicas Municipales durante el año de 1881 á 1882, y acordado se saque nuevamente á licitación, de órden del Sr. Alcalde sidente hago saber haberse señalado las ocho le la mañana del dia cinco del entrante 'mes de Agosto para verificar la subasta, ante la Corporación ó Comisión de Obras Públicas con estricta su-iecoion al pliego de condiciones publicado.
Y para general inteligencia expido la presente que se insertará eu la Gaceta de la Habana.—Mu-tanzas, Julio 19 de 1881.—Manuel del Portillo.
[Véase el pl i ego do condiciones publicado en la Gaceta do 8 de Junio último.]
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio “Suministro do maiz á los animales pertenecientes á Obras Públicas” durante el año de 1881 á 1882 y acordado so saqne nuevamente á licitación; de órdon del Sr. Alcalde Presidente hago ber haberse señalado las ocho de la inanana del dia doce del entrante raes de Agosto para celebrar la subasta ante la Corporación ó Comisión de Obras Públicas y con estricta sujeción al pliego de cort-diciopes publicado, el que se entenderá modificado respecto al precio de la fanega de maiz que será el de seis pesos oro.
Y para general inteligencia expido la presente que se. publicará en la Gaceta de la Habana.— Matanzas, Julio 19 de 1881.—Manuel del Portillo.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 8 de Junio último.)
Hez.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
HRRH. COHHRDORRB DE «EMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. Rublo.
I). CAstor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. JosA Fon tan 11K
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana 2 de Agosto de 1881.—El Síndico, M. Xu-
Muy I. Ayuntamiento de Manzanillo. Secreta ríe
» i(-
CUARTA SECTION.
orioiuAfi asi. urieBaxoa
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
D, Antonio Martínez, su apoderado ó herederos »i hubiese fallecido; se presentarán en esta Administración Económica, situada calle de Marañones número 10, el» el término <íe quince dias á responder al alcance de W8 pesos oro que le resultó en las cuentas que i indio como Colector que fué de S.m Cristóbal.
Pinar del ltio 11 de Julio de 1881.—El jefe Económico, Manuel L. Muñoz.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secrotaría.
Ignorándose la residencia de Doña Bárbara Aro llano de Céspedes; vecina que se dice ser de la Habana“ y necesitándose en esta Secretaría, Santa Lucía alta equina »1 Calvario, el acuerdo tomado por esta Junta »obre la inclusión en el Rejistro número 1 de varios »»clavos do su propiedad.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, •» pu büea en la Gaceta Oficial de la Habana por el
Señaladas para la subasta dol erbitrio «Vendedores ambulantes, duranto el año económico de 1881 á H2, las Hoco del dia 22 de Agosto entrante, en 1-Salu Uapitnlt>r y sute el Ayuntamiento, con sujo-oiou al R. D. de 27 de Febrero ó Instrucción de lo do Setiembre de 1852, s> anuncia por este medio pa raque los interesados puedan enterarse on esta Se* erataiía dol pliego do condición's y do nás antecedentes que se encontrarán de manifiesto, á fin de que á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones que se escribirán en papel del sello om ene, según modelo, acompañando recibo del depósito en las aicas municipales de la quinta parte del tipo do la su rusta, quo es de doscieut.es sesenta y dos pesos al »ño; con adverteuc a deque serán desechadts las que no llenen las condiciones marcadas eu el pliogo y do que en caso de rosultrr dos ó más proposiciones igualmente vont joras, Be abrirán pujes a la Baca por cin o minuto» entro sus autores.
Manzanillo 20 de Julio de 1881.—Nic >láa Ta mayo.—Vt^. Buo,—Tatnayo y F.eitos.
Modolo do proposiciones.
Yo D .......enterado de los auuncios publica-
dos y conforme c>n el pliego de condiciones que he examinado, ofrezco por loi productos dol arbitrio «Vendedores ambulante»,» quo serán do mi cuouta recaudar en teda el uño de 1881 á 82, la suma Je...... pesos ero, á cuyo effet > acompaño el reci-
to del depósito prévio señalado por la condición tercera.
Fecha y firma.
Señalado para la subasta del arbitrio «Resello de pesos y medida*,» durante ol año económico de 1881 á 82, las d rae del día 22 de A gorto entrante eu la Ssla Capitular y unte ol Ayuntamiento, con sujeción al R. D. de 27 de Febrero ó Instrucción do 15 de Setiembre de 1852, se anuncia por este medio para que los interesados puodan enterarse en esta Secretaría del pliego do condiciones y demás antecedentes que se encontrarán de mauifiisto, á fin de (,n6 a la hora indicada so enWgucn al Sr. Presí-ocnt> en cubiertas cerradas y rubricadas, las proposiciones que se escribirán en papel del aeiio onceno,
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio “Alumbrado público do aceito de Keresonne” durante el año de 1881 á 1882, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado se saque nuevamente á licitación, señalando para verificar la subasta las odio do la mañana del dia cinco del entrante mes de Agosto ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, debiendo ajustarse las proposiciones ¡ti pliego de condiciones publicado y á las siguientes modificaciones:
1.	a El Ayuntamiento abonará un peso cinco centavos oro por cada farol que se ilumine cuya mecha sea del número dos y dos pesos por los de mecha del número uno.
2.	a Iluminándose con gas la farola del Mercado que debia encender grátis el contratista, este encenderá en compensación cuatro luces del Depósito Municipal que hoy costea el Ayuntamiento
;on separación del remato,
Y	de órdon dol Sr. Alcalde Presidente, para general conocimiento expido la presente que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Matanzas,. Julio 19 de 1881.— Manuel del Portillo.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 8 de Junio último.)
Ayuntamiento de San Nicolás.
Acordado por este Ayuntamiento subastar por el corriente año económico el arbitrio “Corral de concejo” con estricta sujeción al pliego de condiciones qne al pié se inserta; el Sr. Aleal-do Presidente ha dispuesto que dicho acto tenga lugar el lia 5 del próximo Agosto á las doce de su mañana auto la Comisión respectiva, que al efecto so reunirá en la Casa Consistorial.
Y	para eu inserción eu la Gaceta Oficial, á fin de que llegue a conocimiento de las persouas que tengan interés cu la subasta, libro el presente.
San Nicolás 18 do Julio de 1881.—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para ol remate de los productos del “Corral de concejo” do esta municipalidad para el año eoouómico de 1881 á 82.
Artículo 1. ° Se conservará el Corral en un lugar conveniente próximo 4 la población, c ugre.arán en él tolos los anímalos qne reinitan ¡os Alcaldes de barrio ó vecinos, por encontrarlas sueltos eu lft población ó en el campo, y no fuesen sus dueños á su alcance y busca.
Art. 2.° Nadie podrá tener en su poder más de un dia ningún animal que haya encontrado suelto, pues dentro de él lo ha do entregar al administrador del Corral, quien dará recibo circunstanciado de las señas del animal, y nombre y domicilio de i aprohensor.
Art. 3. ° El rematador llevará un libro donde anotará las señas de los animales que ingresen eu el Corral, punto donde fueron aprehendidos, y el nombre y apellido del aprehensor con todas Jas demás circunstancias quo on los animales ocurran, basta que sa presenten sus dueños á recojerlos ó se procela á su remato eu
pública subasta; el aprehensor de los animales cuando los entregue en el Corral y sus dueños á recojerlos firmarán dichos asientos; este libro al terminarse ol contrato lo entregará al rematador en la Secretaría del Ayuntamiento.
Art. 4.° El administrador abonará al conductor del animal si fuero mayor 50 centavos y si fuere menor 25, por la conducción; pero cuando se justifique haberle retenido por más tiempo de veiute y cuatro horas ó haber hecho uso do él, el ^prehensor además de no tener derecho á los 50 centavos que devengaría entregando oportunamente el animal eti el Corral de concejo, será responsable al dueño de los perjuicios que le haya cansado esta demora.
Art. 5. ° Tan pronto como entre un animal en el Corral lo anotará en el libro y lo participará á la Contaduría municipal, para que por la citada dependencia se hagan los anuncios correspondientes; si el rematador dejare de dar el parte y acreditase que la ocultación envuelve fraude de su parte, será penado coa el duplo del valor del animal oculto, Ajuicio de la autoridad que entienda en dicho fraude, quien hará efectiva la pena en el papel do multas correspondiente, remitiéndolo t;l rtr. Presidente del Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
Art. 6.° Cuando el dueño se preséntele será entregado el ammal prévios los requisitos 'ogales, pero antes satisfará 11 reales por derecho de captura y 11 reales por salida al rematador y 2 reales fuertes, diarios, en eonepto de dietas durante su permanencia en el Corral.
Art. 7.° A los veinte dius del ingreso de uu animal on el Corral, si fuere mayor y diez si fuere menor, se repetirán los parte á la Contaduría, para que por éita se repitan los anuncios; y cumplidos treinta dias en el primer caso y quince en el segundo, se procederá á su remate eu pública subasta en el mejor postor; del precio del remato se sacarán las cantidades que expresa el art. ü.° , y el costo do ¡os anuncios y el sobrante se depos tará on la Depositaría municipal á disposición del dueño dol animal rematado, siempre que se presente on el término do un año, pasado el cual, quedará á favor de los fondos municipales.
Art. 8. ° En cuanto sea rematado el ?.ui-mal se marcará con el hierro destinado al intento y se extenderá la partida circunstanciada.
Art. 9.° Si apareciere algún animal coi: el hierro del rematador sin haber sido rematado, pagara al dueño las costas, perjuicios y cinco pesos de multa.
Art. 10. En vista de las disposiciones vi-el administrador queda o »ligado á admitir en el Corral los animales que le manden á depositar judicialmente, sea cualquiera el Juez que lo disponga, percibiettdo’por olios los derechos do tarifa para la alimentación del anima1.
Art. 11. El administrador está obligado á mantener los animales en buena guarda, alimentarles, curarlos si enfermaren, no pudteudo hacer uso de ellos por niuguu concepto, y quedando responsable á cualquier falta que ocurra.
Art. 12. Celebrado el. remate no habrá rebaja ni h.demnizaeion de ninguna espooie,
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia ó efectos de la subasta, se resolverá por árbitros amigables componedores. Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de 100 pesos, cuya cantidad será ei mínimum para hacer propos oionos.
Art. 14. El pago del importe del remate se hará en esta, forma; la mitad cuando se le adjudique y la otra parto eu los primeros ocho dias del mes de Enero.
Art. 15. Para sor postor so requiere el depósito prévio en la Depositaría de cinco pesos ot’Oj tuyo depósito se devolverá á los que no obtengan el remate, y la del que lo obtenga se reservará hasta que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 16. La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré igual al importo total dol remate < carta do abono otorgada por persona »1c respon sabilidud á satisfacción de la Corporarion.
Art. 17. La3 proposiciones se hatán en papel del sello 8'. ° yen pliego cerrado cen araa gio al modelo que so facilitará en Secretaría.
Art. 18. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que te invierta eti este expediento, los costos de los anuncios y cuantos más ocasione este remate, no dándosele posesión de él hasta que acredite haberlos sa satisfecho.
San Nicolás 18 de Julio de 1881.—Miguel Fernandez.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Extracto do ios asientos defectuosos oxistontas on los libios de la suprimida Auotaduria de Hipotecas do esta ciudad, formado por ol Registrador que stisorib», en cump'imiento de" lo depuesto en ei ar-í "jlo 59 dol Real decreto do 19 do Setiembre de 1879, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de quo los interesados acudan á rectificarles: cuyo extracto parle desde el 27 de Octubre do 1785.
( Continúa).
90
101
2? 102
2? 1C 3
gentes,
D.
Ayudantía de Marina de llujla.
Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina de distrito de Regla.
Por el presento anuncio hago sa'rer: que en la tarde del dia 24 del mes de Junio próximo pa sado filé encontrada varada en las playas del Gna nabo un guadaño, folio 117, nombrado I). Guillermo, pintado de azul, colorado y blanco, con sus dos remos y dos lingotes, como diez arrobas de hierro y dos tablas rotas al fondo, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha, lo que se crean con derecho á dicho guadaño y efee tos, se presenten á alegar los que les asista, en esta Ayudantía de Marina, callo Real número 27 bien entendido de quo si en el tiempo fijado no se lia presentado nadie á reclamarlo, se proceder; con arreglo A lo que previene la Instrucción vi gente en su artículo 208.
Regla Julio 9 de 1881.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cien/nejos.
Don Jo-ó Gregorio Vordaguer y Kieinan, R-'g'S-
Dador de la Propiedad do osta ciudad y su par
tido judicial.
H>)go srbar; que en el dia de hoy mo han sidos presentadas una solicitud y rel vcioD, suscritas por D. Manuel Eucarnaeion Roiriguez y Runo, vecino del término municipal de Ron as, solicitando la iría crincion do una finca, cuya descripción es como »i gue: Un ingenio do olaborar azúcar nombrado «St»
Manuel,» ubicado t u ot término municipal de Rodas, hacienda «Tabacoa,» comprendiendo un total de cincuenta caballerías de tuerca, equivalontcr seiscien as setenta y ua hectáreas, un área y r.na centrare», lindando por el Norte cene camino qa conduce del poblado de Rodas al d° IA icoa, p .i o Sur con el ingenio la «Niña» do la sucesión oo B. José Rafael Suarez del Villar y terrones de D. ledro del Campo, vecino do Rulas, por e> Lúe con terrenos de 1). Wenceslao Ruiz, vecino de esta c iudad y por el Oeste coa D. Manuel Martínez, vecino do Gienfuegos.
Y como la finca so halla situada en la mencionada buciuuda «Tabacoa,» o bago público á fin de que si algún comunero ó participo en la misma se considero perjudicado cou dicha inscripción, otiura a usar do su derecho dentro del término do treinta di»s, si rebullere en la isla y ul de noventa si lunu de ella y careciese do representación prevenida en la regla quinta del » veinte del reglamento para la ejecuoion hipotecaria.—Y para su insrroion en ra la Hab mu, li.,n> la presento on UraofaeJps a 27 de Jumo do 1881,—José U. Vordaguor y kioruan,
en la forma artículo ciento do la ley U Gacela de
29 100 Por oscritura fecha 20 de Abril do 1785, reconoció D. Gabnol Rodríguez 100 pesos da tributo en una caballo ía ds tierra perteneciente á Juan Félix Sardur y D. José Sllverio. No so expresa la situación del terreno gravado ni ante qué funcionario so otorgó la escritura. Por escritura ante el Escribano D. Sibas-t au de Oramas, con focha 23 de Noviembre de 1792, hipotecó D. Gabriel Rodríguez en la cantidad de 300 pesos y á favor de D. Nioolá-» Machado,' uoa estancia en Antón Díaz. No se expresa la situación del terreno gravado Por escritura ante D. Jure Gabriel do Quiñones, cou feclia 6 de Nov erabro do 179<, D. Gerónimo Perez de Alejo, re reconoció inquilino de 128 pesos á favor del hospicio de San Francisco do osta vd'a. impuestos on mía pinte do !u hacienda «S.m Miguel de Iuh Animar» que compró á D. José Plan», con obligación de pagar ol rédito anual de un cinco por ciento. No se exprara la situación dol terreno gravado.
29 102 vi o Por decreto del Sr. Subdelegado de la Real Hacienda, con focha 21 de Noviembre de 1797 y á con.-ocuaric a de la renta decimal del partido de Alvarez, qu'hizoD. AlojunJro Armen teros, se mandó hipotecar una pm.a do la hacienda «Quema lo do les Gii nes,» per-teuec ente áÜ.G »briol do F cites, en la cantidad de'3113 pesos 2 reales. No se exprera la situación de la parto gravada ni ante qué funcionario se otorgó la escritui s.
Por esai¡tura fecha 13 de Diciembre do 3 797, so recono :ió ínquilmo D. Gabriel Moreno del rédito correspondiente á cien pesos de tributo á íavot- de D. Jote Silvano, impuestos en una cata lena do tierra que compró á Juan de la Cruz Blanco. No so expresa la sitúa-cioii del terreno gravado ui ante qué on	„ funcionario so otorgó la escritura.
29 103 Por oscritura en el oficio do cabildo con fecha 7 de Abril <lol año 1800, so reto-nocióicqui mo D. Grcgoiio Machado del redito correspondiente á 200 peses, impuestos en una caballería de t'orra en Anión Diaz quo compró á D. Frat. cieco Fernandez y D9 Ana Moreno, a favor do Ja congrua sustentación do D. José Joaquín Foruandez. No seex.r sa ^	la situación del terreno gravado.
29 103 vio Por escritura en el oficio de cabildo, cou feoha 20 do Febrero del 'año 1800, so reconoció inquilino D. Gerónimo Bcrin udez á favor de Da Jos. fa Alejo, del tó lito correspondiente á cien pesos impuestos en una caoalleiía de liorra del sitio «Aoevodo» quo crmpróá M-anuei Ituiz. No se exprera la situación del terreno gravado.
29 103 vt9 Por escritura auto ol Escriban') D. José Rafael Mtrrero, con fecba 13 da E raro del año 1800, se reconoció inquilino D. Gerónimo Bermudez do 1190 peso» a favor do los menores lujos do D. Juan do la Cruz Molllnedo, impuestos en un polreio que oompró on c! Kgido do esta ciudad á D. Bernardino Suur z. No so expresa la situación de la linca trra-vado.
29 104 Per escr itura de 7 do Ju ño do 1S04, hipotecó Gregi.rio Giyardo una casa en el barrio do «Tanoyu» | or la cantidad de 90 posos 6 reales que debo á D. Artomo Rodríguez Prioto. No sr expresa Ja situación de la cusa gravada ni ante qué funcionario re otorgó la escritura. 29 105	. Por escritura en el oficio do cabildo, con
fecha 9 de Octubre de 1802, h potecó Manuel Pertz y L'.'z) una estancia en el Egi lo de esta oiudad, carnitnf do Malezas, compuesta do una caballería do tierra por ia cantidad do 291 prco»4 rea'es que debo a¡ Sr. Administrador tíe Rentas Reales D. Mariano de Vargas. No se expresa la situación del te* i reno g- avade.
29 107 Por <sonreirá fecha 29 do Oe ubre de 1801, 1) Melchor Perez do Alejo, se reconoció inquilino pagador del rédito do 25 pesos do tributo espiritual en una parta do la hacienda que oompró A D. Bartolomé Barinudoz. No sooxpresa la titilación do 1« parto gravada ni ante qué funcionarlo se o'orgó la escri'ura.
29 107 Prtr osnriti ra nn'c ol Emribnno D. José Rafael Marren», con f cha 10 de Noviembre do 1803, liipi teco D. Melchor Perez de Alejo, como fiador do D. Gabriel Perez do M< rúas, Administrador de los hieras do DaRosade Vei i», una ¡ arto do la hacienda el «Escambraj-» con 125 pesos en tiraras I Irres.' Nr re expr.-sa la situación do la parte grava la.
29 107 vto Por escritura con locha 17 do Noviembre do 1803, hipotecó D9 Maií i Micaela de Cárdena», para responder á la emitida l de $409 7 reales que lo corrosf ondlcrotr do herencia paterna á su hija menor Dg. Marta do los Angj'es Perez de Morales. una parto do la hacienda «Calaba z«r.» No se expresa la ríiuacion de la parte gravada ni r uto qué funcionario se otorgó la escritura.
29 109 Por escritura fecha 3 de Diciembre de 1798, hipotecó D. Felipe Nicao do Pignoro», cuatro cabullerías do tierra en ol sitio do «Acovodo» que le donó Don Juan Ventura do Armas, á frvor de la congrua sustentación do m hijo el R -verendo Padre Fray Fernando Benito Nicao, obligándose á pug9r 20 pesor de rédito por ios 400 peros en quo se ostt-mó dicho terreno. No so expresa la si-traición de lar tierras gravadas ni ante qué funcionario se otorgó la escritura.
29 109 vto Con lecha 11 do Enero de 1799, D. Felipe Hurtado, á consecuencia del intestado do su mujer Dg Catalina Hernac-dez, y pira responder a la herenoía de sus menores hijos, hipotoco la general de bus bienes y especialmente una casa de guano y tabla en rsta ciudad. No re expresa cuáles sean dichos bienes, la situación de la casa gravada ni el funcionario anto quien so otorgó la escritura.
29 110 Por oblíg m’on on ol oficio do cabildo, con fecha 21 de Junio do 1799, hipitcco 1>. Francisco Botancouit una t onda de ro-•pas para tespouder de 5000 poses á D. José Barrí. No «o exprosa lu situauirai de lu tienda gravada.
29 110 Por escritura en el oficio do cub ilo, con fecha lo do Agosto do 1799, D. Francisco j imonez, so reconoció inquilino p»gaior dol rédito coiresp »lidíente a 300 ¡»eses, ramo de una capellanía, impuestos en una parte de lu hacienda «M ita» que compré al Alcalde de 1* ¡Santa Hermandad D. Manuel Jiureuez. No so expresa cuál si a la paite gravada.