'..L.vis;?
i^rll*an

“sí***
j)¿n Rafael Nuculuo nril».'*, Jue.í#M8 primara Inatau-eia del distrito de Jesús María, d$ pita oapitul etc. !»„ • (-1 presente edicto lia^o saber: Que A c >n-.eeuen-cii iel jiilcio ile la te tmnenUti fa, de.D. Matías de la < bu/. ( hierra. b® dispuesto se saque nuevamente á pública su b.»4a la ertaneja “El Timón” ubicada al Este de Ja calzada de Jesús del Monte, barrio d£ Arroyo Apolo jurisdicción de la Habana distante como medio kilómetro de la expresada calzada y cuatro kilómetros de esta capital, tasada en siete mil setecientos cuarenta y dos pesos cincuenta y dos centavos oro cou la rebaja de un iqulace por cieuto, según aval do que obra en autos y se Judia de manifiesto en la R'eríbatiía del actuarlo, Km-3>udrad<> número siete, para que los que quieran hace»-proposiciones ocurran rt es ti Juzgado. Animas noventa •y uno rt las nueve déla m ifi ana del diavfchode Octubre próximo venidero. (Jo ■ asi lo tengo mandado por auto «le cinco del actual.—V para .su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Habana Setiembre 9 de 13SI.—Rafael Nacarino Brava. —Por mandado le su señoría, Antonio González Palma.
R O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito ilel Cerro.	,	,	„
Por el presente edicto se anuncia al publico, estar Beüalado uuevaniente ft las doce del veinte de Octubre próximo en el Juzgado, sito en la calle de Aeosta tremía y dos, para el remate de la casa número noventa y íres de la calle de las Figuras entre Esperanza y Calzada de Vives; retasada en dos mil cuatrocientos cincuenta.y «los pesos cuatro centavos oro; á fin de que quien quiera hacer proposición ocurra á verificarlo, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien mis diere.' Que «sí lo he dispuesto en la testamentaría de i).1 Mí Candelaria Goinez. —Dado en la Habana íl 12 de Setiembre de 1831.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría.— Huís Illanco.—Y para su publicación porj la Gaceta libro la presente en la Habana, fecha ut supra,—Luis Illanco.	_______________________R G 22
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres número» de la Gaceta oficial, se convoque rt D. Andrés de la Fé Navarro, nuturul de Canarias, soltero, expendedor, de diez y ocho años do edad y vecino de la calle de Dragones números cuarenta, para que dentro de tercero día comparezca en est-J izgaloá evacuar un a‘tu de justicia en causa criminal. —Habana 17 de Setiembre de 1.381. tacarías »resines.	C O 21
El 8r. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate, en esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números do lu (¿aceta oficial se convoque rt l)í Alejandra Hernández, y á D. Ramón Leio, para que comparezcan en este Juzgado, tí evacuar un acto de justicia en Causa criminal.——Habana 17 da Setiembre de 1681.—Zacarías Brearme».	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ant • mi lia dispuesto que en tres núme-tos consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ft dos personas del conocimiento del moreno Bonifacio Hernández Brito; rt fin de que comparezcan rt evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre 19 do 1881. —Zacarías Bresines.	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia .del distrito del Monseriate, por auto mí, tía dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque rt. D. Ramón Jtoea, puraque oomparezoau en este Juzgado á evacuar un eoto de justicia en causa criminal. Habana Setiem bre 17 de 1881.—Zacarías "Breuines.	C O 24
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque rt Di Paula Blanco de Feble, para que dentro de nueve dias desames del último anuncio comparezca en el Juzgado rt evacuar un auto dejusticla en causa criminal.—Habana Setiembre 18 de 1881.—Z icarias Bresmes. C O 24 El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto,por ante mí, que por tres nú -mero» de la Gaceta oficial se convoquen rt D. Pedro Pineda, vecino que era de la calle de San ígnacio número «los, para que dentro de tercero día comparezca eu este Juzgado á. evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 17 de 1881.—Zacarías Bresmes.
. C O 24
Don Rafael García y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido ludida!.
Por este mi seguudo edicto, se cita, llama y emplaza rt los que se crean con derecho rt la herencia de D. Rafael Alvarez Baude, natural de Hermiela, Provincia de Orense en Galicia, Celador de Telégrafos que fuó en esta ciudad, de estado viudo, de treinta y ocho años de «dad y que falleció en el Ciego de Avila el dia diez y ocho de Julio del afio próximo pasado, sin disposición testamentaria para que dentro de dos meses contados desde la publicación de aste anuncio comparezcan ante este Juzgado en.tos autos que se iustruyeu sobre dicho ablntestato por la Escribanía del infrascrito rt deducirlo en debido forma, si así lo hacen se les oirrt y administrara, justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. — Dudo en Puerto-Príncipe rt 5 de Setiembre de 1881.—García. Francisco de Ariedoudo y Fernandez. C O 22 EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque rt dos personas del conocimiento de D. Juan Hoyo Expósito, rt fin de que comparezca rt evacuar un acto de justicia, Habana 1!) de Setiembre de 1881.—Zacarías Bresmes,
C O 23
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, por ante mí he dispuesto que eu tres número* consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque rt dos personas del conocimiento de D. Manuel Campillo y Torres, rt fin deque comparezcan rt evacuar un acto de juslisia.—Habana 19 de Setiembre de 1881.—Zacarías Bresmes.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate; por ante mí ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ft dos personas del conocimiento de D. Eduardo Matos Cur-belo, á fin de que comparezcan ft evacuar un acto de justicia.—Habana 19 de Setiembre de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gacela oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Gaspar Recio Betancourt, y D. Luis Quifíou, rt fin de que comparezcan rt evacuar un acto de justicia.—Habaua Setiembre 19 de 1381. — Zacarías Bresmes.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoques dos personas del conocimiento de D. Felipe Hernández, rt fin deque evacúen un acto de justicia.—Habana 19 de Setiembre de 1881.—Z icarias Bresmes. C O 23 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por (res números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Castor Ace-bat y rt D. Francisco Gutiérrez, para que comparezcan en este Juzgado, ft evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana 17 de Setiembre,de 1881.—Zacarías Bresmes.	O O 23
En el expediente formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por falle •imiauto de D. Manuel Sauz de la Pefia, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, que por término de treinta dias se anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes do-Oliineniadas deutro de dicho término,—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Guana-bacoa 15 de Setiembre de 1881.—LuisJ. Marín.
C O 21
Eu el expediente formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Juan Amalio Galan, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por término de treinta dias, so anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus .solicitudes documentadas dentro de dicho término.—Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente.—Sagua' la Grande Agosto diez y llueve do mil ochocientos ochenta y uno.-Antonio Palma.	O O 20
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Ce* rro, ha dispuesto ft virtud de exhorto del de Cár lenas que por este órdeu se inserte en ia Gaceta oficial la relación que rt la letra dice así:—Registro déla propiedad de Cárdenas.—D. Bartolomé Gómez y González, Registrador do la propiedad do esta Ciudad.—Hago saber: Que «a los libros de este existen inscripciones defectuosas en las cuales están interesadas las personas que se expresan en la adjuuta relación, á las que se convoca por este medio rt fin de que acudan ft rectificar las citadas inscripciones conforme á lo dispuesto eu el Real Decreto de primero de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve.—La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos rt que se refieren ios mencionados asientos defectuosos, porque en tanto se considera trasmitido el domicilio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extendidos los derechos reales de toda especie oon relaciou rt tercero, eu cuanto conste así clara y explícitamente, tinto en las antiguas como en las nuevas inscripción», lo que no aparezca eu ellas consignado aunque se acredite por cualquiera de los medios de prueba que se admiten en juicio, no podrá, oponerse á terceros adquirentes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tau sólo las hipotecas legales que menciona el artículo trescientos sesenta y ocho de la vigoute Ley Hipotecaria,—Los «pié descuiden la rectificación de los asientos defectuosos sufrirán los perjuicios consiguientes ft su negligencia.— Y para su inscripción en la Gaceta oficial libróla presente eu Cárdenas rt cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Bartolomé Gómez. —Relación de las personas interesadas en la rectificación de los asientos defectuosos rt que hace referencia la anterior convocatoria.—Alvarez Domingo, Alfonso Euse-bio, Armas José de, Arce Claudio do, Ardit José, Azo-
Íardo Miguel, Alvarez Lugon, Alayor José, Argudin acinto, Antanategui y hermano Antonio, Aeosta José Rabio, Arguelles Carlos, Acosta Teresa, Agre Rafael, Alooy Francisco, Abren Antonio, Aseucio José, Aran’ jo Antonio Acoíta, Inés, Aguila y Mufiiz José Evu-ftoto, Alvarez María, Ayllon María Manuela de,
Araujo José, Ayala Fsteba-’. \l.e a-durt Juan An-ronio, Aeon Juana, Aeosta lis mi Crtrios, Alfaro José, Alvarez Accvedo Manuel, Aiiohia Joaquín, Aten elida Concepción, Antón Frauc.sco, Abillí Francisco, Acosta Miguel, Aco-lu Gaspar Mateo, Al coy, He-[rederos de, Acosta Emilio Mateo, Aoevedo Viuda y Herederos de. Alto Federico, Aztimbuu Mariana, Angari-ea Joaquín, Acosta y Rondou Francisco Mateo, Alonso María ia, Alonso Gampos Lúeas, Arles Federico, Amador Domingo, Arce María del Rosario, Aragón redro José, Aedo Fausto, Aguiar José, Alvarez de la Campa Alonso, Acevedo Pedro, Au luz José María, Acosta de Hévia Dolores, Adiendo Mercedes, Aohoudo María Manuela, Armoni Muría Emilia, Araujo Julián. Artenga Isidoro de, ArrietaCristóbal, Altggracia y Delgado Félix, Amblard Arturo, Alustizay Oria Francisco, Ay-me Eugenio, Armas Gregorio de, Alonseeli Adelaida, Aizauegui Ramón, Arrieta José, Aedo Francisco, A rosta Mariana y Carmela, Adán Félix, Albuorue y González Tristan, Alvarez Rico Francisco, Alvarez Cérica Francisco, Alvarez y Brabo María de. la Asunción, Alonso José María, Abella José María, A malí Bornaídino, Asegura Felipe, Alfonso Lugarda, Aleito Antonio, Ba-lltichasse Julián, Bellmos Aatonio, Bueno Manuel, Briehard Isaac, Bicot Antonio, Buró José, Bravo Miguel, Blay Pablo, Beltran Doroteo, Bartell José, Boret Juan, Burgos José, Bengochea Ramón, Borroil Simón Blay Francisco, Burruetn Francisca, Barrera José, Ba lloreua Francisco, Bujlejo Juan, B u-reto Simón, Barrí nat Francisco, Berta, Ángel, Bólti Guillermo, Berdejo José, Beltran Manuej, Bosche Manuel, Biusi de IBacot Luisa, Barcia Encamación, Barcia Mariana, Bardo Joaquín, Bañóme Pedro, Boti Juan, Bodega Víctor, Borjai Di Manuela, Bn'jai Merced, Remoldéis Vicente, Bello y Coutrera» Agustín, Rellran D. _ Joaquín, Bermudez Andrés, Betancourt José, Berual María Basarte Manuel Barroso Fallían, Betancourt Julián, Billester Sera lina, Reuoüa Rita M,, Brito Antonio, Beuacel; Don Salvador, Biart Emilio, Boadas Polonia, Bárrenut Roberto, Luuduy Elena, Bu-ñamante Antonio Gr< gorio, Biciedo Ramón, Brucli Juana, Bravo Marcial Bassolls José, Barrera Eusebia, Barcareel Andrés, Barroso Hermanos, Barreto Marta, Barrios Ignacio, Bhirreto Eugenio, Corta y Anabeu Juan, Campo José, Gaste llano Luisa, Quelia José, Cruz José de la, Capoto Ale jandró, Cárdenas Manuel, Caringa .Manuel, Costa J uan Cosío María de las Nieves, Conde de 1 ¿aguilillas,'Cosí y Plá Jaime, Cervantes T un is Jos,-, Camera Andando Oasgafieda Julio, Carménale Aiiiotiia, Cabartorel, José Cabes'.ani Jos '-, Carrera José Joaquín, Clark Pedro Capdevila José, Campuzáno José María, Cabiiera y García Miguel, Cortina Juan Manuel, Cabrera Juan Cabrera Frai/clsco, Campos Francisco, Capote Manuel Oapdevila Francisco, Farol Miguel, Carrillo, Arango Francisco, Comas De Orexel Joaquina, Orabb Isabel Coll María de la Merced, Cantéis Andrés Costil José Cosío Ventura y Tomás Fernandez-, Oasti María de l Cár men, Chaver Ambrosio, Castro Magdalena yi (Jastr Florentina, Carey Eduardo, Colon José, Cabestuui Te cía, Cruz Francisco, Carrillo Francisco, Carrasco Fu brido, Cruel Paulina, Cruel Joaquina Conde. Mu-pox y Jaruco, Churchlll Eduardo, Cuhrchili Guillermo, C'elde Joaquín, Cruel José, Caula Francisco, Contre Aiiitouio María (menor), Carrasco Nicolás, Campo Ricardo del Cursa Juan Bautista, Coibet José, Costrt Pe tro la, Coll Ildefonso, Corrales Raimundo.Castafier Jesús, C i.stañ Manuel Jesús, Cossio Hermenegilila, Colombia Manuel Costa Federico, Caltleriu y Toledo María, Cervantes Juan y Pilar Cristóbal, Coll Sebastian, Collar Modesto Cruz Gallen José, Cruzat Manuel, Comas Manuel, Cas tro N mdl Juan, Capó Lorenzo,Comenje Catalina, Cervantes Francisco Javier, Comas y Justiz Tomás, Cueb y Alvarez Manuel del, Concursó José María Cumpa!, Co gley Roberto, Capé Lorenzo, Castillo Cftrmeti, Cé-ipeile D. Emilio, Caballero y León Antonio, Caballero y Leoi Facunda, Caballet'o-y León Juana Eustaqnla, Celestí no Mayor Cirios, Celedonio Tomás, Cárdenas Emilio Cárdenas Cárlos, Carrera Camila, Castellíi Blas, Casa fías D. Bartolomé, Cas illas Federico, Castro Lougoude ra Ernesto, Comas Joaquín, Cabrera y Casafias DI Ma ria, Caballero Manuela Teresa, Oabarcos y Hoyos José Francisco, Canchos Alejandro, Comas y Fuller N., ('ruzat de Bacot Eulalia ¿María, Crespo León, Campos Majin, Carol y Artigas José, Calagua Francisca, Cha pelin y Zalva Angel, Canrpls y López Lino, Ca,ñongo Estéban Conde de, Cabrera Bernabé, Carrera .Eduardo Cabrera Aguiar Cármen, Cas ano va y Díaz Juan, C írde-nas Francisco, Crabb y Buet Eugenio Luis, Corza Hernández Manuel, Comas y Puig Manuel, Celado y García, Olaya y Roselló DI Esperanza, Calzada y ligarte José de la, Castillo Manuel, Comas Tomás, OSartaya Pedro, D >ret, Joaquín, Deacon Juan, Do mi ago José Delgado Torre Antonio, I)jazy DiazJuan, Daniel An tonio, Daniel José, Diaz Liafio Vicente, Diaz Rosario Diaz Manuel, Diaz Tiburclo, Dueñas José, Diago Pedro, Daeou de Maden Juana, Diaz León Manuel, Diaz I rrios Luisa, Delmonle Pedro, Desiderio José, Doór Jua na, Diaz María de Jesús, Durejé Julio, Delcamt .1 osefa Dativa Narciso, Diaz Amador José, Du-Boueliet Mrtxi mo, Diago Terri D? Maria, Diiquestie Rita, Diaz y Tria na Isabel, Delgado y Peraza Tomás, Diaz Ochoa. Dalo-res, Díaz Martin Francisco, Delmonte Cirios, Diaria y Roura Narciso, Delgado y Hernández Ramón, Düaz de León Manuel, Ditquesue R ta Pedro, Dihigo Jmim P, dro, Delgado Francisco, Diaz de Iluzueta‘María (le Jesús, Diaz Arguelles Angela, Delgado Miño Francisco Daniel Juana, Dueña Mariano, Esprier Pablo, Eve lio Manuel, Egusque Martin, Empresa Ferro-C'airril de Júcaro, Echevarría y O-Gahan Bernardo, JOscafeb Caye-tauo, ElordeBernardo, Echarte Bernardo Eduardo, 1<N-tévez Ramona, Errati Rosa Alforno, Espélius, Ehtévez Julia, Exasan Isidro, Eizardia Felipe, Eugenio, José de Escalón, Elgarrueta Francisco, Estrich Filomena Estrich Amelia, Espriti y Gallan!, Echegollen Pe dro, Estrada Antonio, Etelvina Ocha y Diaz María Ferrer Bartolomé, Fabio Juan, Fernandez Clemencia, Foite Juan Julián, Finales Micaela de los Santos, Frías Calderón José, Fernandez Nodal ¡José, Fresneda María Crispina, Fuentes Manuel, Fales Tomás Y., Fiol Bartolomé, Figueroa José, Figueroa Francisco, Ferrin Juan, Ferrer Felipe, Felipe Cftrlos, Fajardo Benito, Fernandez Oabarcos Manuel Ford -Bnaith Cárlos, Foru José, F. Navarro José, Fadragas María, Fajardo Juana, Fernandez Oabarcos Francisco, Finales Joaquin, Fornagueras Jaime, Fur Jo3é, Ferrer Tomás María, Fernandez de Casio Tomás, Ferrer y Ma-dam, Fortun José Maria, Flores Manuel, Fernandez Andrés José, Fierro Tirso, Fernandez Piloto Francisco Fernandez Acosta Manuel, Fiscber Ernesto, Funjol Ma-nueb Fernandez Antonio Arce, Fernandez Di Mercedes Ferro Ramón C., Font Luis; Fernandez C i izada Patrb ció, Figueroay García Casilda, Figueroay GarcíaLuisa, Figueroa y García Bernardo, Figueroa y García Miguel, Fleming de Cohinguin Catalina, Frure Vioon te, Frank Tomás Roberto, Fuentes Juan, Fabio Juan herederos, Fernandez de Castro Narciso, Fernaudez y Barquín Tomás, Faz Andrés, Fernandez Mederos
dez José, Gomez Jerónimo, Gonzalez Antonio, Gomez José, Guzman Paulina, Ga indo Antonio, García María de la Concepcion, Gonzalez Leon, García Angaiica Joaquin, García Gonzalez José, Gonzalez Brito Juan, Gazas Lorenzo, Guate y Lopetequi Jacinto de, Ciarda José, Gonzalo Ramón, Gonzalez Ramon, García Salvador, Garda Nicolás, Gonzalez Perez José, García Gregorio, Gonza'ez Ramón, Garohe Margarita, Guenega Antonio, Gonzalez. Manuel, Garda Manuel, Gonzalez José Marcelino, Guillen I’uig Teodoro García Diego José, Guyot Luis, Galau y Jimenez Manuel, German Manuel, Gonzalez Francisco, Gralde C irlos, G irriga José, Gonzalez José, Gelabert Jaime Gallar -----	..........
I
Joaq len
Agustín, Gueliche Juliana, Gorduras Francisco, Garda Angarica Manuel, Guillen María de Jesus, Gancel Oírlos Antonio, Garda Casimiro, Garda Meueudez Pedro Gay Vicente, Gannaurt Juan José, Oraceli Luis, Gui' lieu José de la Cruz, Grampara Juan, García de Saez Josefa, García Antoran Andrés, Gomez Cruz, Goicochea Pascual, Grande Claudio,, Gonzalez Grillo Jos?, Gregorio Sacello Manuel, Goyriy Goycochea Francisco, Ciarda de Saez Josefa, García Anacoleta, Giro Pablo, (iarda Tranquilina, Gutierrez Parréz José, Gomez Araujo Antonio, Galofret Aatonio, Ciarda Autonio Manuel, Gonzalez Tomás, Galan José, Garda Otero y Mufiiz Ramón García Eduardo, Garda Mendez Lino, Godoy Francisco, Ciar riga Bartolomé, Guerrero José, Guerat Patrona Gispert Francisco, Gargallo Antonio, Quart Vicente García Bernardo, García Fermina, Gaston Montalvo Miguel, Garda Josefa, Glsper Andrés, García Fernán dez Antonio, Gonzalez Ladislao, García Francisco, Gonzalez 11 laño José, Gran Pedro María, Garciareua Vicente, Genard Carolina, García Calixta, Gonzalez Ro ln-tuez José de la Luz, Ciarda y Alonso Luis, Gándara Juan Antonio, Garda Guardado Manuel, Gareía’iYleree-des, Gomez y Rodriguez Narciso, Clallot María Carlota Gregoria Hernandez María, Gonzalez Hernandez Manuel. Goiri Victor, Gonzalez de Lara José, Cla Irid Pe-lro Daniel, Gonzalez Francisca, Gombrier Angel, Galarraga Francisco, Gumrt Casimiro, García Oña Rio,irlo GaiciadeCastroverde Elvira, Galvan Iguacio, Garcia Alvarez José, Ciarda Otero Teresa de ia Luz’ Garda Vila, García Seca la Francisco, Guerrero Alt’agraciu Gonzalez Hernandez José Maria, Galán José, (Jarrigó v Garai Roque, Garrogo Federico, .Garcia Tuñon Ovino Gray Inocencio, Gonzalez José María, Guillormm Augusto, Hernandez Juana, Hogar Mauricio, Heruan-lez Pío, Hernandez Ruiz Alejandro, Hernandez José Hernandez María da los Angeles, Hoiad Juan Hogau Josefa, Hernández Domingo, Hernández José María Hernandez Bernardino, Hernandez Juan, Hut Fedei b co, Hernandez Fernando, Hernandez Pabloy Sebastian Harris Jorge, Hoyos Francisco, Hedía José Lorenzo’ Hoz Felix i. de la, Huerta Fernando de la Herrerías Manuel, Heruaudez Pozo Manuel, Hernandez Pedro fíernaudez Garda Mariano, Hernandez Manuela Hernández María Gregoria, Hernandez Fiqueroa Mariano Hernandez y Rodriguez Andrea, Herrero Rodríguez José, Hernández Piloto Margarita, Heviu Julian, Hernan-lez Jerónima dol Socorro, Hoyo Hipólita del, Hernan-lez Angel, Hévia Quintina, Hernandez Piloto Juan Hernández Rosario del Crtrmeu, Hernandez Ana’ Htrdina Juan, Hernández Escolástico, Herrero Nicolás, Intanai! Maria de la Luz, liba José, Iberéu
Antonio, Ibafiez Inocente, Irlburi Juan, Iberia Antonio, Iberó Antonio, Ilustre Ayuntamiento, Ilzarbe Miguel, I-rsiioiza Paulina, Jiineno Simón, Jorge R >-salía, Jorge Rafael, .ionve Jorge Gaspar, Jorrin Juan, Jouve de Morales Avelina, Jouve Susani-, Joaquin Beltran, Jésta Josefa, (Marquesa de Villalba,) Jiine-noz Ignacio, Junco Julia, Jiménez Francisco de Paula, .1'irado Juana, Jiménez y Fuentes D. Francisco, Jiménez S:na Francisco, Jacobo Juan, Javier Cervantes Fiancisco, Junta Municipal de Beneficencia, Justriz Eduardo Rufino, Jado Ventura, Keut Tomás, Lima Gertrúilis, Leder Hogau Catalina, Lloret Joaquin, Llorct Júme, Lamió EUéb'an, Larruzabal Lorenzo, Leal Pedro, López José, Leal Maiiana Jesús, I¿a-rrald i Juan, Liaño y Machado Bmifaclo, Leret María Cecilia, López Dolores y Manuela, Linares Diego, León Rafael, Luñe Mariana, Larri viere Juan, Lerenu José, r¿iañ i Andréi, León Francisco de, López Juan, Lugo Luis, ¿¿odrencé Santiago, López Martínez D. Gabriel, Leonaril Juan Bautista, 1 ¿acoste Pedro, López Gavilán, Llano Bernardo, Luz Herederos de D. Francisco déla, 1¿ nnbard Jo ó, Luz Teresa dé la, López Cárlos. T¿om-bard Vicente, Linares Manuel, Lequeriea Atanasio, Limó y Divas, Leal de Sánchez María Josefa, López Guillen Antonio, Lavin Juan, Larrazabal do Figueroa Paula, Lasteri Ensebio, Haca Ramón, Leonard Josefa Isabel, Liafio y Machado Andrés, León Josefa de, Len» D. Autonio, Lechuga Miguel, Laurencé y Camblay, Lójiez ¿\yala Ramón, Llorsech José María, Linares Jo-»é, Lac asta Evaristo, Lanza José María, I¿ópez Relen, Muros José Lúeas, Melleda María de los Dolores, Marclii Juan Bautista y 1 Lerinqnos, Morales Angel, Martínez Picabiy Juan, Malpica Juan, Marzo Pedro, Mancha Domingo, Marín Juan Agustín, Miranda jacinto, Moreno Fernaudez Fernando, Moreno Andrés, Martel Félix, Muntero Antonio, Montes Juan, Mora José María, Montes Perez Manuel, Mata y Fernandez Juan, Maohadoy ,Sánchez, Márquez José delaTriuidad, Moreuo Solauo Fernando, Moute Braho Tomás, Méndez Leal José Toribio, Martínez Pablo, MañeS ilvador, Morales Antonio María, Martínez Antonio, Martínez Felipe, Mariel Joaquin, Mazauet Simoh, Martínez Juan, Meuon Estéban, Martínez Eulogio, Mafié José, Mora Antonio, Muela -Celestino de la, Marqués de Eatéva de las Delicias, Martin Fortun José, Mercader José, Mizanet Rafte', Mufiiz José, Martínez y E >n/atez D oía Francisca, Mora María del Pilar, Mordí Rafael, Macias Gerónimo Domingo, Martínez Tomás, Medina Anreliano, i Moran Cristóbal, IMaorpie Nicolás, Malpica José, Medina Joaquin, Misa José, Morales y González Ramón, Mrtrcos de Acosta Estefanía, Millct Anastasio, Mora Pilar, Miera Autonio, Aloya Francisco, Morales Sotolongo José Alaria, Martin Cárlos, Af órales Ramón, Aiateo Acosta Aliguel, Maclas y Veiti i Luisa, Marti Antonio, Alifioso y UnzuetaJosé de Jesús, Alava Manuel H., Miret Félix, M aeao Felipe, Martel Juana de la Cruz, Modesto del. Valle Antonio, Alelaner y Padrón Juan, Alesa de Galarraga D? Luisa, Mesa de Gal arroga Francisco, Márquez Bartolomé Mena Dolores, Aíeliani Socorro, Atnñoz María, Alaras-taño Cárlos, Martin Pedro, Martínez Antonia, Martínez. Francisco, Martell y Rivera Juliana, Maroma José, Machado José Puntaleen, Aluns y Rubí, Martínez Pouce de 1¿ on Federico, Marsuet Afartino, Manrique, Roque, .Mena Agustín, Morell José Agustín, Alanso Martina viuda de Saavedra, Mudan Guillermo, Mesa María Luisa de Galarraga, Mazo José, Menendezy aVIi-ruiulu Juana, Montaner y Jl ilabert, José, Menendez de Quiroh Di Elisa, Martínez y López Julián, Aloral Vidal, Mendrz Angela, Alartorell y Perez José, Montalvo y Calvo. Máximo Mora Antonio, Madelina Francisca Ataría, Marieta Olaya, Alera Matías, Márquez José, Miranda Eduardo, Martínez José, Martínez Concepción Medina Félix, Nufiez José de la Trinidad, Nacía Anselmo, Noilas José, Nodurse Manue!, Nocedo Aliguel, Noye Samuel M.,' Navarro José María, Normanda Francisco, Nieya Joaquin, Nova Antonio, Navia Florencio, Novo Francisco, Navarro Fulgencio, Nufiez Agüe la viuda de Neiru, Navarro y Rodrigue/, Muuuel, Nova y Quin/.i Teresa, Gramas Cirloi, Oropesa Au-louio, Oropesa Josefa, Orgel Salvador y, Oquendo Isabel, Ochaudereño J uau Félix, O-Brian Catalina, Ocallngau Cornello, Olalla Cárdenas Alaría, Oliva <lel Riesgo Crtrmen, Oeaude Ma lero Juan de, Oiive-ya Martin, O/.eguera Di Pelrona, Ortega Nicolás, Oxa-mendi Aliguel, Osertr Juan Pedro, Oscrtr L. Bacot, Oxamendi Vísente, Oriimela Agustín, Orreilly Manuel, Oscar Carrera Juau Pedro, Oropesa Manuel, Oropesa José, Oxamendi Juan Calixto, Pages Sebastian, Perfecta Ribaldo Maria, Padrón Candelaria, Perdomo Pedro, Puente Pedro ale la, Perez Rosalía, Peña Francisco, Pefia José, Pineda Rosario José, Perdomo Miguel, Pino Eugenio Silverio del, Pino José Vicente, Piueido Antonio, Prieto Canel Joaquín, Parraricini Pedro, Pelez- José María, Perez Antonio, Perovanni Leoncio, Pellicer Cárlos, Plá, y Pias José, Pino Mariano, Pa-llimoujo Domingo, Feroz de Alderete José,Pagóla Ana María del Carmen, Pagóla Alaría del Pilar, Punce José María, Peñalver de Cirdenas Nicolás, Puche Joaquin, Pequeño Cándido, Pozo y Fernandez Antonio, Puente Paula Eligió de la, Perez Saavedra Baltasar, Pedrera Miguel, Prado Ramón, Pino Mercedes, Portel Martin, Pico Isabel, Perez de la Maza Manuel, Pedro Pablo, Pa-llimonjo Pedro, Pemes Guillermo, Poli Francisco, Prensado Antonio, Paz Pilar, Parodi Estéban, Pujóle Gaspar, Portilla José do la, Prieto Andrés, Pereira Higinio, Perez Alejo, Perez Vallo Mari », Pascual llamón, Podro-so y/ayas Andrés, Perez Juan, Perez Rodrigue/. Baltasar, Pizarro y Gardiii.José, Pouce José Manuel, Perez Castillo Pió, Piqué Agustín, Perez M túnel y De, Pardo Federico, Perez de Armas Autonio, ■ Pili oiey y Borret Susana, Peral Remigia, Pefia Miguel, Pastrana Juana, Pouce de León José María, Paulino llama D. Joaquin, Roneo de Lsori Josefi Hernández, Perora José. Prata Gabriel, (Herederos de I>. Francisco Quintana), Pujols Asunción, Pouce José Dolor os, Pujols Juan, Pagéi y Jiménez Ramón. Pajar D. Manuel, Pujols Jacinto, Pru-neda D. J uan, Puente José Antonio, Perez Vülauueva Emilio, Perez Felicia, Pastor D. Pablo, Perez Alderete D. Manuel, Perez Alderete Federico, Perez Lacoste Juan, Pedroso Francisco Javier, Pmciroy Vila Alejo, l’agés Elias, Pallimonjo Aniceto, Prieto Ramón, Perez Negrin Francisco, Periz Ana y Rica bal, Peyón Juan Antonio, Plá y Atusaré Antonio, l’once de León D. Pilar, Poncede i¿oon Rosa, Herederos, Perez y Rodríguez Florencia, Perez Cabral Manuel, Pareja Manual, Pedroso Rosa, Peraza ¿Manuel. Perez Manso Alaría Josefa, Pellón y Gándara Juan Antonio, P. Dihigo Juan, Pereda y López Pablo, Prat y Alartorrell Luis, Perez Romo Felicia, Peiit Fernando, Perez Oliva Pilar, Parodi Enrique, Polledo JoaquiD, Perez Felipe, Piloto Juan, Pona Joaquin, Pozo Francisco, Perovani Elvinu, Padrón y Diaz Mauuel, (¿ueipo Joaquin Muría, Quijauo Antonio, Qnían José Alaría, Quinlana Fraucisco, Qui-rioli Joaquín, Quintana D. Felipe, Quintana Pablo, Quiric José, Qie.-ada Miguel, Quintana Feliciano, Risech José, ltuiz Castañeda Autonio, Rui/, Miguel, Rodrigue/, Gerónimo, Ray Márcos, Robiefios Joauuiu, Romero Benito, Rafeen i*uig José, Buiz José Naza-rio, Regairtdó Domingo, Ruiz Rafael, Ruiz Tomás, osalía Rodríguez, Rodríguez Francisco, Roldan Domingo, ltigal Autonio, Rubio Francisco, Rodríguez del Rey Donato. Rojas Manuela, Rojas Juan Alberto de, Rueda Manuel, Real Proclamación Marqués, Rodrigue/. Alaria Josefa, Romero Fraucisco, Ray Ana María, Raffit! José, Rodríguez Pablo, Ko. eli Agus-lin, Roig Mauuel, Rodríguez Domingo, Rodríguez losé Alaría, Rosiga! Gerónimo, R- rat Tomás, Rieabal Antonio dePadua, Rodríguez Catalina, Rosa Francisca, Reía Sooitiago, Ros Bartolomé, Rodríguez Tomás, Rodríguez Nicolás, Rivero Crcscenoío, Rodríguez Rafael Serapio, Reyes U) Magdalena y Loreto, Rodríguez González Juan, Ramón Casafias Francisco, Rojas Joaquín, Rio» Alaría Ursula de los, Rodríguez Di Petrona (Here-
Compafiía, id. Ferrin Santas y Oompafiía, Saavedra Baltasar Perez, Saavedra Estéban, Sennet Juan, Soto José, Salas Buenaventura, Sociedad Cossio Pouce y Compañía, id. del Crédito Industrial, id. Ferrer y Compañía, Saavedra y Corrales Tomás, Soler Narciso, Socie, dad Fomento Cubano, id. Caja del Crédito Agrícola, id. Moray Sobrino, Solano y Cruzat Podro, Sánchez José Eustaquio, Sociedad .Cantera Fortun y Compañía, id. Ferrez y Madan, Si lega Fernando, Suarez Pedro, Sociedad Draiu y Compañía, id. del Créditi) Territorial Cubano, id. Peli De bogan y Compañía, Suarez y Hérnia-no, Sociedad Francisco VVarièll y Coinjmñía, id. Del-monte, id. Fuentes y C ampafiía, id. Jiménez Dililgo y Compañía, id. ia Alianza Compañía de Créditos y seguros do la li.‘ id. San Pelayo Dueño y Compa ñía, id. Diaz Medina y Compafí ¡i Id. Jiménez é hijos, Sanahria Germán, Socieila Pedroso y Compañía, id. Fernandez, Simper y Compañía, id. Casanova y Hermanos, StHzez José, Salden Antonio, Santa Ciaría Al onas-terio de, Sociedad Santos Longo y Compañía, Saez Pedro Pablo, Sociedad Pedro Pablo, id. Toledo Fuentes y Compañía, id. Alore Ajuria y Compañía, Sucesión de Guerra y Navarro, Sociedad Pertz y Valls, Smith Juan Hermano, Sociedad Ruiz Hermano y Compañía, id. Robbé Unihadi y García, Sarnrt y Mota José,' Sociedad Escauriza y Compañía, id,Mauz> Traboy Compañía, id. Toriees' Poi t.ey y C »mpañia, Santos Jo-:é, Sociedad Fortini Villegas y Compañía, id. Julián Zulueta y Compañía, Safford Guillermo, Sociedad Vidal y Toraya, Soeieóad, Almacenes de Regla y Banco de Comercio, ¿Sucesión de Guillermo Juan Rina. Sociedad Gerónimo Castro y Compañía, id. Ernesto Fhissery Compañía, id. Banco de S in Cárlos AI atanzas, Solares Cárlos, id. Riesgo Medina y Compañía, id, Cimi Castafier y Compañía, id. L. Delgado y Compañía, Suarez Gavino, Sociedad Santos y Compañía, id. Ordoqui y Compañía, Sacerio Alanuel Gregorio, Sociedad Couser y Compañía, id. Berra y Compañía, id. M. Carla «nell y C mpañia. id María Ponce y Compañía, id. Fonro lona Castellò y Compañía, id. Suarez Secada y Compañía, id, Di higo B ma x v Compañía, id. Martin* /, Fortun, id. Anónima del Teatro Otero de Cárdenas, Solares Francisco José Solar, Sociedad Medina Hermano y Compañía. id. Urgeli Vidal y Vigli, id, Morales y Compacta, id. Siíaiez y .Compañía, id. Smith y Compañía, ide, Servia y Compañía, id, E»npre->a del Forro-Carril de Cárdenas y Júcaro, id. S. y \V. ÁVelrk de Filadelfia, Soler Jo¿,é, Sociedad de i,Ieratici i v Echenique, id. I¿. Soler y Compañía, Sabanillas de Alaros D. Domingo, id. Labayetn y ( inipañía, id. Otamendi y Compañía, id, Gol re y Balboa, Saciedad de Guerra y Navarro, id. Zaearíqs y Andrés Tornente, id. Tapia Kquilor y Compañía, id. Padró Serra y Cotnpañía, id. Fons y Compañía, Sucesión de D. Ramon Mírales, Segreru Cárlos», Sociedad Alvarez Gorotona y Compañía, id. Zaldo y Compañía, id. Castro y Herminio, id. Bernardo y Domingo, id, Bo.idixy Coniprtñia, id. J. Ar, Pone3 y Compañía, id, Ferrin y Compañía, id. Otamendi Zaloay y Compañía, ki. Luis Wuill y Compañía, Solar Botoli Ramon, Sociedad Landa y Torres, id. Arenile y El/,arreta, Suarez Alonso, id. y Ruiz, Sandron Manual, Suarez María Bruna, Sociedad Pascual Zapata y Compañía, Suarez Aurora, id. Dominga, id. Alaría (lelas Nieves, id. Sociedad Mainar y Compañía, Kalniuri Bartolomé, Salinari Teresa^, S Hileilad .1. l¿a/.o y < lompañía, id Rojas y Zauvalle, id7 Pouce y Hermano, id. Couipañiu Alumbrado del Gas, id. Lascan*) Suarez y Compañía, id Peña y Rabel, Sánchez y Sánchez Agustín, Suarez Agustín, Sociedad S. Casa bu y Compañía, id. Brunet Unge!, y Compañía, id. Fernandez Casaba, id. Ugsoarte y Lierandi, id. S. déla Vega y Compañía, id. R. Fons y Compañía, Sfohurt Pilar viuda de Tómente, Siler Buenaventura, Sociedad Guillermo Clini k-kantey Compañía, id. Arrubaren'a y Fas, id, de D. Vicente Ì). 'José del Rosario y D. Germán, id. Agustín García y Coiripa-ñía’Struch Francia o, Saavedra Eduardo, Sociedad Grandini n y Compañía, Salgeiro y Tejeiro Andrés, Sociedad Solis y Hermuno, Saez y García, Souvervi-lle Herederos Zaldo Guillermo, Haeieilad de Almacenes y Banco do San José de Regla, Sociedad Ramon Cabañasy Hermano, Santamariua José, Sálga »jiro José, Sociedad; Polledo Rionda y Compañía, Suris Francisco, Sociedad: Bustamante y Compañía, Sue siou Faliian García, Salguero Narciso, Seleuds Pilar, Sociedad Itoseli y Sobrino, Silvestre Rlcot Andrea, Sociedad Kini-tony y Compañía, id. Gómez y Alt; (eros y Compañía, Sociedad Vino García y Compañía, id. Cubias Leiarze-gui y Compañía, id. Washington y Compañía, Suarez Antonio, Sanche/. Salvador Solia, Tio, Juan y Alarti Pedro, Tresent Jorge, Torres Zenon, Trubug Pedro, Triaría Blas, Trlaua Pedro, Torres Ramón, Torrieute Joaquín de la, Torrieute Ramón de la, Tajo nera Emilia Federico, Tribant Cárlos, Torrieute José Gerónimo de la, Torrieute Rosa, Tornente Cosme. Torres Manuel, Toraya Juan, Torre Andrés d» la, Torregrosa Rafael, Torbe» María, Turbes Luis, Torreas Ramón, Torres Lorenzo, Torrieute Juan Antonio, Toledo María del Rosario, Torreutegui Juan, Tugnagna Martin, Toledo Antonio, Toledo de Beltran Isabel, Toledo y García D. An tonio, Trlaua Isidoro, Trenzado Antonio, Tajón José, Torres Juan Bautista, Toscano y Bluiu José Joaquin, Torrieute Quirino, Torro Ju ina de la, Torrea Vives Ana, Uzueta Juau Bautista, Un iza Isabel viuda de Cruzat, Urbiza Catalina, Unzueta Manuel, Urrà Di Caridad, Urgell José, Urbiztondo y Sarama, UlaciaSebastian, Vülauueva Benito, Veiazco Jaco-boy José García ISyras, Ventosa Francisco. Vidal Vicente, Vicens Mariano, Vives Bartolomé, Vidal Juan, Villalba Marqué» de, Valdés,Toribia Wilson Juan, Valdés y Carol Pedro, Valdés Eligió, Valdés Cristóbal, Vita Vicente, Wilson José, Vilela José Antonio. Vidal Elíseo, Viílal Jaime, Valdés Marcelina, Valdés Gabriel, Vila Sebastian, Viliamaren Benito, Villar y Porto ando Nicolasa, Wilson Cárlos,- Verdejo Manuel y Dolores, Velero Ventura, Valdés Sandre Pedro, Villa (Jabalío José María, Valdés José Benito, Viga Mrtrcos, Valdés Rodríguez Victoria, Villa Juan y Pelaez, Victor D.1 Ala ría, Valle Felipe, Valcrtrcel y Cáramos N., Vü'.adoniga André), Vidal y Vázquez Jorge, Vinageras Federico, Villanova y Alonet Narciso, Vila Jaime, Veiaa Santiago, Veiga y Rodríguez Casimira, Valle Honorio del Valle, Victorero Francisco (viuda de), Zequeira Francisco Conde de Lagunillas, Z metti Santiago (o) Zambrann, Zabaia María, Zorrilla Miguel, Z »zalla .Joaquin, Zuazo María de las Nieves, Zabaia Pedro José, Ze pieiro Juan, Zurneta Femando E., Zapata Pascual, Zulueta Julián.— Cárdenas cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Bartolomé Gómez.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre diez de mil ochocientos ochenta y uno. José Nicolás de Ortega.	(' O ' 24
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoquen rt dos sujetos blancos y demás personas que e! dia duz y ocho del corriente á las doce se bañaban en la zanja do D. Dionisio, para que se pre.enteu eu el Juzgado rt evacuar uu acto de justicia.—Habana 2ó de Setiembre de 1881.—Mateo'G. Alvarez.	C0 21
derós), Rodriguez Sebastian, Rivero Manuel, Rodríguez José, Rodriguez Mariano, (R»al Hacienda), Risech Fe-iciauo, Ro-a D. Manuel, Rodríguez Capote Bernabé, Ricard Fraucisco, Ro Iriguez Moutier Alaría de la .Soledad, Ruiz María, Rodrigue/, Boada Isabel, Reinaldo Pedro, Romero Rafael, B »driguez Luisa, R idriguez Perez Vicente, Rivas y Resell Dolores, Rodríguez Alaría F( iii>a, Ruedas Cárlos, Rodríguez Juan, Rodriguez Filomena, Roca Frauisco, Rodriguez Tecla Beatriz, Rodriguez Nards*, Rodriguez Elena (Sucesión) Roselló y Bu lía José, Royo Tomás, Reguera Francisco, Rosado de Ruiz Dolores, R idriguez Jorro Manuel, Romagosa Salvador, Rodriguez Capote Gertrudis, Riverol Ambrosio, Reudon Ambrosio Alaria, Rio Fernando, Rodriguez y Suarez Juan, Rodriguez Isabel Boada, Rodriguez y Suarez María Dominga. Roig y Vila José, Rodriguez María de los Angeles, Ruiz Candelaria, Ribas Juan, Rodrigue/, Garda Cárlos, R »selló Pedro, Ramírez y López N., Ramírez María Francisca, Roca Mariano., Roas y García Antonio, Rodriguez Valentín, Ruiz Valdés Desiderio, Rodriguez Isabel, Rodríguez de Tomasa G. Ramos y Rodriguez José, Ramaui Miguel, Reinaldo y Hidalgo Pedro, Ruiz Regina, Rio Eladio del, Rodrigue/, Patrocinio Alfonso, Rodríguez Lorenzo Estéban, Rodríguez José, Rodríguez Rosario, Rosa Cárlos de ia, Rosa Santiago de la. Rodríguez Donato, Rodríguez ¡ Andrés, Sociedad Oñativia y Compañía, id. Andrés Verecho y Compañía, id. Pallimonjo y Sobrino, Segaría | Jaime, Sociedad Fidel y Pujol Compañía, Serra Do-! mingo, Saiagoitia Pedro, Sociedad: Torrente y Hermano, Sánchez Arancibia Autouio, Sociedad Roca y Damas
C! W, v	. .	__ a ,___d_______ r %•	,	’
HABANA 2¿ DE SETIEMBRE DE 1881.
Servicio 8A.NiT¿ii'.;o.—Diariamente se administra la vacuna y se d in consultas rt cuantos las soliciten cu las Casas de Socorrode 1.a 1? Demarcación, calle d® la Ha baña u? 78; la 2*, calle de Aguacate n? 79; la 3t. calle del Aguila u? 47; ia 4), calle de Manrique n? 84; J» 5», calle de Suarez¡n? 99; la 6?, ea s ds Estóvez n" 23 y la 7?. calzada do Jes ufe del Moute u n!6.
Junta, do Gobierno do la Ron/ Orna de ItcnpfteencU, V Maternidad.-XDijautado d mes: Sr. Vocal Dr. D. Joaquín Laudo.\
Junta Piadosa de señoras de ta. Mah\ruidad. -Diputación de más: Sras. D* Rila Du-Qucsue del Valle y I>? Josefa Martínez de Saavedra'.
li'EVOCATORiA.
Por ante D. José María Gamboa este (lia he revocado el poder que en 21 de Enero de 1878 aute el mismo Notario conferí al Ldo. D. Fernando de la Luz Barata y Procuradores Valdés Betancourt, Sánchez Seijas, Plutarco Valdés y I¿nucís y Alfonso.
Habana, Setiembre 1(> de 1881.—A ruego de Da Francisca Suarez Yedra que es ciega, José Ramón García.
celo é inteligencia en todas las cabezas de liogitítrf de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor Cco noniía posible, pues los costos de viajes y dictas d los agentes que se encargan de presentar títulos promotor expedientes en localidades distintas de 8f domicilio, ascienden casi siempre ¡í mucho m¡iy(„. suma que los emolumentos correspondientes ii 1 agencia del negocio.
liste CiíiN ruó comenzará en breve la publica cion de un periódico con el nombre de El Reoistr,, de i.a Propiedad, dedicado exclusivamente aj estudio de las cuestiones más importantes qqe presentan en la práctica sobre la inteligencia <jc la Ley Hipotecaria, c insertará las ejecutorias q„(l recaigan y las que se ‘dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, <lt.| Notariado y del Ministerio de Ultramar. pros, pecto vera pronto la luz publica.
Se admiten suscritores {»oí- cuota convenció, nal, obligándose este Centro á redactar é inscrihir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de loa nr,'.s tamos con hipoteca qíie se hagan con la coneulb del Centro.
N( > T A.— Desde las 12 del dia basta las 4 (](1 la tardo se encontrarán constantemente en el despacho, el Lio. Orozeo ó el Ldo. Funes, pndiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado loS clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á Ja aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sreo. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la. Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de* títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la econo-mía para su clientes y el público en general.
Garantizárnos los actos de dichos correspon sales.
£(lo. 'Anajitasrio de (úro:,'ro.
PARTE ECONOMICA.
socixidadzis ir hjvitrhsa3
Compañía de Caminos de IIiurro déla Harax^
Administración general.
Aprobado p»)r el Gobierno General el nuevoitii^. nuio del tren de viajeros mini. 18, especial directo de Batabanó á Villanueva, se j)one en noticia del público que dicho itinerario empezará á regir desde 1. ° <leOc-tubre próximo en la forma siguiente:
TRENES DE VIAJEROS
n. 18 hxpeeial directo <lc liattibanó á V-dlanuemi,
	C3 1 f ^ 'S J) o	¡empode - j marcha. !	cd- 'TJ to QJ		T. 05 rÖ cl ÏH	ci		
	3	H	hi			(n		
. vrí,, " S#	KIs.	Ms.	HjM		Ms.	IL	M	Cimes.
									*
Batabnó				...	...	llltI	1	05	
Quintana	 Pozo Redondo... San Felipe		4 7 15	8 7 15	1 1 1	13 20 38	‘"I 2	1 1 1	13 23 40	
Quivican	 Buenaventura....	19 24	7 8	1 1	17 57	(ì	1 1	49 57	
Bejucal			30	9	2	00	2	2	08	
Crucero del Oeste 		34	G	2	14	1	2	15	
Rincón		35	2	2	17		2	17	
Aguada	 Vento...,.........	40 43	9 5	2 9	20 31			2 o AU	20 31	
Almendares		4 G	5	2	36	• • • •	2	30	
Ciénaga 	 Villa- ueva		52 58	10 13	2 3	IG 05	G	2	i	Con el 7.
.Esperará en Batab.nó lias alas cinco de la ta la llegada del vapor.
Habana l!) de Setiembre de 1881.—El Admii trador general, J. Ealo.
.	Banco 1 ndusthial.
Los herederos de D» María de los Angeles Va dés Ramírez, han manifestado el ex!ravío del cerfie do de una acción número 772 expedido en Octubre 2 de 1S5G á favor de dicha Sra., y habiendo solicitado u duplicado de dicha acción se avisa al público por le té mino de quince dias por si alguno tuviere que opone se á lo solicitado.
Habana y Setiembre 19 de 1881.—El Directo Fernando l/lqs.
ComfañtA del Ferro-ca iirtl pí¿ Matanzas.
Secretaría.
E Sr. D. Féiix (Jampusaiio h i ra thanadoi extravío do los certificados números 32ó y 807, y d cupón num. 807, extendidos á su favor por 4 accic ma el primero, por una el segundo y por $400 lfi tareero, So’i citan do que »e le provea do loa corcel pomlieute» duplica o *. Y el tír. Presidente, do co t runda león lodispussto eu el arf. 10 del Regíame to do ¡a Compañía, ha dispuesto que por lñ días; haga públioa esta participación; en la intriigenci do que si vencido d eho término no se preseutai redamación alguna, so aecedorá á lo solicitado y « declararán unios y de niuguu valor los (ertiüuadi y cupón primitivos.
Msiauzas Sitiembre 5 de 1881.—.17earo Lava
tula, Setrctario.
ESPECTACULOS.
CENTRO GENERAL
de
Catalina, Sociedad López y López, Senville Francisco Sánchez José de Jesus, Sa'-z Aniceto, Sorra Domingo Smehez María Tránsito, Serante Andrade Juan, Suili Pedro, Sociedad Díaz y Compañía Sánchez, Bueno José, Soto Agustín Sociedad Juan R03 y Compañía, Salvador Barí» y C »mpañia, Sociedad Pedrera y Compañía id. Ragel» s y Lardo y Compañía, Salgado Márcos, Sociedad M. Presas v Compañía, Socan» Pedro, Sardina Pe-1ro, rtocieiad Frenolí y Pierre, Juárez Aniceto, Segara Jaime, Smith Petrona, Sufiede Panlagua Mariano Sociedad Queipo y Vidal, Santardia Pairo Andrés, Se-grera Juan, Sorra M »Ivador, S mied »d Cíiurclrill y Com->añía, id. Olivera Martínez y Compañía, id. San Pelayo í Jardo y Compañía, Sautainarina Gerónimo, Silvestre Puig Luisa, Silyerio Hernández María, Silverio Ferrin | y D. Jo»é, Suri Juan, Sociedad Titular y Compañía, id. ! Mora Hermano y Compañía, Sociedad Olmo Ñorgo y ,
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos Jo la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros do tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Fúues y Morejón en el estudio y práctico conocimiento de lal¿ey Hipotecaría, redacción de documentos públicos y cuantos actos so refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con, agentes corresponsales del mayor
GRAN TEATRO DE TACON.
EXTKAORDINAlU A FUXCION
Para el Domingo 25 de Setiembre (le 1S81.
Á BENEFICIO DE I.A TIPLE
Si-it. VIRGINIA MARTIN
L.\ QDE DEDICA AL PUBLICO HABANERO.
La benevolencia con que siempre me ha distinguido este galante público me han animado á organizar una función en que al par de ponerse en escena una obra de las más notables de nuestro repertorio se pie-sentará por primera vez ante este público el distinguido Bauítono, muy ventajosamente conocido en el arte
D. CARLOS FELLIZZARI,
.4 cual alejado momentáneamente (le la escena lia accedido gustoso á desempeñar en mi particular obsequio el difícil papel de Roque en la zarzuela MARiNÁ.
ORDEN DE LA TürtfClO NT.
IV l¿a chistosa zarzuela en un ac‘o, titulada:
UN PLEITO.
desempeñada por las Sras. Martin y Blasco, y los Sres. Tirado, Garrido y Yafiez.	'	í
2V La aplaudida' zarzuela en dos actos, cuyo titulo es:
Hora y precios los de costumbre. IMP. DKL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8, M,