5Û
1
Novena. Las traviesas reunirán las condiciones de calidad, dimensiones y demás que expresa el pliego de condiciones facultativas, verificando el contratista las entregas en las épocas y formas que en el mismo se previene con arreglo á los podidos do las Comandancias de Ingenieros.
Décima. Si el contratista faltaso á su compromiso, bien no satisfaciendo á debido tiempo pedidos que se le hagan, bien presentando traviesas que no reúnan las condiciones expresadas en el pliego de las facultativas y con esta falta do cumplimiento irrogare perjuicio al servicio, podrán adquirirse por cuenta de su depósito, que deberá ser repuesto en veinte y cuatro horas y si no lo luciese y diere lugar á quejas frecuentes se sainará nuevamente á subasta este servicio, en cuyo caso habrá acción gubernativa sobre su6 bienes habidos y por haber.
Undécima. Los pagos serán mensuales, verificándose por el l’agador do la Comandancia de Ingenieros de la Trocha, en metálico ó en billetes del Banco, con la bonificación que acuerde el Gobierno y previa presentación del pedido en el <1 e constará el recibo de la persona en cuyo poder hayan quedado las traviesas entregadas con arreglo A lo prevenido en el art. 188 del Reglamento de O liras y caso do que no hubiera fondos para satisfacer el importe do la entrega del mes se expedirá un abonaré que será satisfecho tan luego se reciba la consignación del mismo.
Duodécima. El contratista no tendrá derecho á indemnizaciones por perjuicios que puedan irro-g i rsele por contratiempos en su contrata, siendo <!•
i	*, •
mi Va rita el pago de todos los impuestos pro-
v1 aciaI y municipales, establecidos y. que puedan
1
(
S»i
: ableccrsc.
Décima tercia. Para todas las demás forma-!¡i< les no comprendidas en este pliego se atendrá un todo á lo provenido en el Real Decreto de
de 'Febrero de 1852.
Habana 20 de Agosto de 1881.—El Jefe Interventor, Canuto G. de la Beldad.—Habana 8! Jo Agosto de 1881.—Aprobado, Blanco.— Hay \in sello que dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es cópin.—El Jefe déla Sección Directiva, Narciso González da Mesa.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección da Utensilios.
Debiéndose proceder el dia 21 dol presente mes á las 12 de su mañana y en la Maestranza de Artillería do esta Plaza á la celebración de una subasta pública para la adquisición do varios efectos y artículos de ferretería, carpintería, mueblería, locería y alumbrado destinados á las atenciones de las fortalezas anexas á la Habana, durante el año económico actual; se convoca á cuantas personas • (leseen tomar parto en la referida subasta para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que se publica al pié, hasta media hora ántes de la arriba citada y en el despacho del Comisario de Guerra que suscribo situado en dicha Maestranza, en el cual estarán do manifiesto para que los consulten de 10 á 1 dol dia, cuantas personas lo soliciten, el pliego do condiciones y el do precios-límites, que han de regir en la expresada subasta.
Habana 10 de Setiembre de 1881.—El Comisario de Guerra Inspector, Mariano de Usera.
ídem de la de Figuras calzada de Belascoain, calle de la Zanja, calzada do la Infanta, calle del Vapor y línea divisoria del Vedado.
3“ Sección.—La tercera sección comprende los Partidos Judiciolos de Jesús María y Pilar, Distritos Municipales, 79, 8.° y 9.°, con sus barrios de Arsenal, Ceiba, Jesús María, Vives, San Nicolás, Chave/., Pilar, Atarés, Pueblo Nuevo, Vedado, Príncipe y Villauueva, linda con la calzada del Príncipe Alfonso, callo del Egido, Ensenada de Atarés, Rio de Agua-Dulce, calzada do Buenos Aires, parto de la del Cerro, callo de Sarabia, Camino de la Sierra, Chorrera, el Mar, Barrio de San Lázaro, calle del Vapor, calzada de la Infanta calle de la Zanja, calzada de Belascoain, calle de Figuras, parte de la de Manrique y de la do Sitios de San José.
4? Sección.—La cuarta sección comprendo el Partido Judicial del Cerro, Distrito Municipal décimo, con sus barrios de Jesús del Monte, Lu-yanó, Arroyo Apolo, Cerro, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario; y linda con ol arroyo de Agua-Dulce, con las Ensenadas de Atarés y Guasabacoa, rio Martin Pcrez, carreteras de Gua-nabacoa, Güines y Luyanó, arroyo de la V ivora, camino do Oquendo, Ferro carril del Oeste, Zanja Real, Acueducto de Fernando 79, La Ciénega, Ferro-carriles de Marianao y Habana, rio de la Chorrera, camino de la Sierra, el noveno distrito y calle do Sarabia.
Y dispuesto por S. S. I. se publique en la Gaceta Oficial de esta Ciudad, se expide la presente para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Inspección General de Obras públicas.
En vista de que ninguna de las dos subastas anunciadas con objeto de contratar el servicio de comunicación con los faros do Cruz del Padre, Cayo Bahía de Cádiz, Cayo Diana y Cayo Piedras del Norte situados en la J urisdicción de Cárdenas, ha tenido resultado por falta de licitadores, el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del que cursa, so ha servido disponer quo por esta Inspección General se celebro una tercera subasta con el propio objeto, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que rigieron on las dos anteriores y que so publicaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 2 de Julio último, con la diferencia de quo los precios que se abonarán por dicho servicio serán de ciento treinta y seis pesos oro por los dos viajes ordinarios mensuales, en vez de los ciento veinte señalados en las dos subastas anteriores, y SO pesos por cada extraordinario. Al efecto be acordado señalar el dia 3 do Octubre próximo y hora de las dos de la tardo para verificar el acto, quo tendrá lugar en las oficinas do esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso niím. 69.
Habann 13 do Setiembre de 1881.—El Ins-pector General, Leonardo de Tejada-.____________
D. N. nidio de. du (
Modelo de proposición.	__________
N.. vecino de------domiciliado en la Oficina, ei/la'forma siguiente:
'	’	’	’*	1	T..1	,,	.r.	,	,*n.	,	.
número.... enterado de los
pliegos
15 tlty i • • • 11U.11 lUi '■J • > • • UUVUU»UV V»V ivu	I Del dia 12 al 17 inclusives del mes actual,
condiciones y precios-limites que han de regir Monto píos Civil y Militar; del 19 en adelante,
i . — i. j..—--------------1 01 -reí „„.„„i ICo8antes y Jubilados do todos los Ministerios,
Ponsioncs de Gracia, Exclaustrados, Emigrados, Retirados do Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas do Cruces Vitalicias.
Habana Setiembre 9 de 1881.—El Jefe Eco nómico, Gumersindo Peres Moreda.
... •/	(	i	v_
en la subasta que liado verificarse el 21 del actual para la adquisición de varios efectos y artículos destinados á las fortalezas de osta Plaza, durante el presento año económico, se compromete á ob servarlos en todas sus partes suministrando (tal grupo de ellos) ó [todos los grupos] á los precios que se marcan en el pliego ó con la rebaja de tanto por ciento sobre los mismos.
Habana,... de Setiembre de 1881.
Firma del proponente.
Inspección de Embarcaciones Menores del Servicio Militar de la Habana.
Debiéndose proceder el dia 20 del presente mes á las 12 de su mañana y en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, á la celebración de una subasta pública para la adquisición do varios efectos y artículos de ferretería y carpintería destina dos á las embarcaciones menores fiel servicio militar do esta bahía durante el año económico actual; se convoca á cuantas personas deseen tomar parte un la referida subasta, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo quo al pié se publica, basta media hora ántes de la arriba citada y en el des pacho dol Comisario do Guerra que suscribe, si tundo pn dicha Maestranza, on ol cual estarán de manifiesto p;ya que los consulten do 10 á 4 del dia, cuantas persona« lo soliciten, el pliego do condiciones y ol de procios-límites que han do regir en la expresada subasta.
Habana i.0 do Setiembre, do 1881.—El Comisario de Guerra Inspector, Mariano de Usera.
f	*
Modelo do proposición.
D. N.. N- - domiciliado on la calle do.... número.... enterado do los pliegos de condiciones y precios-limites que lian de regir uu la subasta quo lia de verificarse el 20 del actual para la ad quisiíjion de varios efectos y artículos dostinados á las embarcaciones menores del servicio militar do esta bahía, so compromete á obsoi varios en todas sus partes suministrando (los efectos ó los artículos) [ó ambos] á los precios que se marcau on ol pliego ó con la rebaja de tanto por ciento sobre los mismos.
Habana.... de Setiembre de 1881.
Firma del proponen te.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Sr. Presidente á propuesta del Sr. la Propiedad de esta Capital, y en
, ‘ r» ' 1 ri 1	1	«	1	i	'1
El Ulmo.
.ogistrador do ... -. - , —------ — r-—, ¿
unplimiento de Real Orden de 7 de Febrero filmo, se ha servido acordar que el término muni-pal de la Habana para los efectos del Registro ■ divida orr cuatro secciones cuyos límites se cx-resan á continuación.
14 Sección.—La primera sección que coin-rende, según el plano corriente de Piehardo, que 3sdo luego so acepta, los Partidos Judiciales do atedral y Bulen, Distritos Municipales primero segundo, con sus barrios de Templete, Casa-lauca, San Felipe, Santo Cristo, San Juan de ios, Santo Angel, San Francisco, Santa Clara, mta Torosa, San Isidro y Paula; linda con los stillos del Morro y la Cabaña, la Bahía, Ensena-i de Atares, calle del Egido y calle del Monse-ate.
24 Sección.—La segunda sección comprende ä partidos J udiciales de Monserratc y Guadalu-, Distritos Municipales, 3.°, 4.°, 5.° y 6.°, con s barrios de Punta, Colpa, Monserrate, San ¡opoldo, San Lázaro, Tacón, Dragones, Marte, ladalupo y Peñalver, linda con la playa do San zaro, cotí la calle de Monserrate, Príncipe Al rso, Sitios de San José, parte de la de Manrique,]
NEOUSiná NECCIOlf.
Art. 4.° Los cobradores que se empleen deberán estar decentemente vestidos, ser blancos y llevarán una cachucha con un medallón de metal con las iniciales P. P. a fin de quo sean conocidos, y tratarán al público con la mayor cortesía.
Art. 5.“ El que quebrare ó maltratare uua silla por el uso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 6." El arrendamiento de este arbitrio se hará por seis años que terminará el último de Junio de 1887 y el arrendatario pagará al Municipio á razón de trescientos cuarenta y cinco pesos oro mensuales, haciendo el abono por mesadas adelantadas y depositando cu la Caja municipal por vía de fianza el importe de un trimestre.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en el mismo acto de la subasta á la <!o-mifeion que la presida, y deberán estar redactadas conforme al siguiente modelo, adjudicándose el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, sin la cual no tendrá validez la adjudicación, abriéndose pujas á la llana por oepacio do quince minutos entre los autores de las proposiciones que resulten iguales.
D. N.. N.. vecino de esta Ciudad, calle de .... número.... contrata el arbitrio sobre el de recho de colocar sillas en paseos públicos, bajo las condiciones del pliego publicado y pagará á los fondos del Excmo. Ayuntamiento mensualmente .... pesos por mesadas adelantadas.
Art. 7.° Para que sea admitido el pliego de proposiciones deberá acreditarse con recibos del Cajero municipal haberse depositado en la Caja mil quinientos pesos en oro ó bonos del Excmo. Ayuntamiento que le serán devueltos en el acto si la postura no fuese admitida.
Art. 8.° El rematador queda obligado al pago de las publicaciones que originare la subasta así como al abono del importe de la escritura de contrato que ha de otorgarso y al reintegro del papel sellado correspondiente.
Y	de orden de S. E., se publica para goneral conocimiento.
Habana Setiembre 10 do 1881.—El Secreta rio, Agustín Guaxardo.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-lores el remate anunciado para el dia 7 del actual, leí suministro de víveres á todas las dependencias municipales en el presento año económico; el Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal, Presidente, ha señalado de nuevo para la subasta el dia 28 del corrriente, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, unto la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y	de orden de S. E., so publica para general conocí niento.
Habana Setiembre 9 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate d i suministro de víveres para la confección del rancho en los difer- otes establecimientos municipales y aceite de olivo pa a el alumbrado de los faroles de los serenos.
Administración económica de la Habann.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se lia servido acordar, se procoda al pago de los haberes devengados por las Clases Pasivas residentes en esta Provincia, en el trimestre de Abril a Junio último; y en sn consecuencia he dispuesto, so abra el pago de los referidos haberes por esta
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaria.
Sección 3.a
Declarado por el Excmo. Ayuntamiento caducada la adjudicación hecha á favor de D. Francisco A. Pato del arbitrio de colocación de sillas eu paseos durante ol corriente año económico, y acordado por la Corporación que se anuncie de nuevo la subasta á perjuicio del citado Pato, al tipo y pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 10 de Junio último, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 21 del entrante Setiembre, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión do administración de fondos con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Acordada por el Excmo. Ayuntamiento en su ’sesión ordinaria de ayer la ampliación del término de duración dol remate del arbitrio de colocación de sillas en paseos, y el aumento del depósito que se exige para ser postor en el expresado acto ya anunciado para el dia 21 del corriente; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal eu su cumplimiento ha dispuesto se reiteren por este medio los anuncios para la celebración de la subasta,el dia 21 citado, con publicación del pliego de condiciones modificado que se inserta á continuación y con sujeción al cual se arrienda el arbitrio.
Y de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 10 de 1881.—El Secretario, Agustin Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre el derecho de colocar sillas en los-pascos, plazas y lugares públicos.
Articulo l.° Solamente el arrendatario del arbitrio tendrá derecho a colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos do esta Ciudad, como especulación para cobrar expendio á las personas que los ocupon.
Queda exceptuado do lo dispuesto en este artículo el paseo del Campo de Marte, en dondo no podrán colocarse sillas por el rematador.
Art. 2.” Las sillas y sillones que se coloquen deben ser decentes, fuertes é iguales. N o podrán colocarse en la9 aceras ni en las calles, sino precisamente dentro de las alamedos, paseos y plazas y on los lugares por donde no transiten carruajes, y sn colocación se hará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito de las personas á pié.
Art. 3.° El contratista cobrará por cada silla cinco centavos plata ó diez centavos billetes y diez centavos plata ó veinte centavos billetes por cada sillón ó persona que lo ocupe y por cada vez que lo abandone y vuelva á ocupar bien el mismo asiento ú otro cualquiera. El rematador podrá sin embargo celebrar igualas por cantidad convencional con Iob asistentes á los lugares públicos, dándoles la contraseña que tenga por conveniente para quo ocupe indistintamente cualquier silla una ó mas veces, bieu que en ningún caso concederá abono en determinadas sillas.
Art. 1q El Excmo. A yuntamiento saca á pública licitación el suministro de víveres que se necesiten en sus diferentes establecimientos municipales, así como el aceite para el consumo de os faroles de los serenos durante el año económico de 1881 á 1882 y mientras el subsecuente se celebre nuevo remate, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 2.° El contratista se obliga a facilitar los artículos que sean precisos á los establecimientos, siendo estos de la mejor calidad y pesándose á presencia del Jefe económico ó empleado que éste desigue y del contratista, el que podrá examinar las pesas; pero si no lo hiciere y el peso no fuese igual al pedido, el contratista estará obligado á pasar por él sin que pueda hacer reclamación alguna.
Art. 3(j Los víveres serán de primera calidad y estarán á cargo del Jefe económico del establecimiento que haga el pedido y bajo su responsabilidad, sin que este pueda hacer ninguno que no-vaya autorizado con el Visto Bueno del ''r. Concejal inspector á quien dará parte de cualquier falta de peso y calidad que note en ellos, para que disponga la pena correspondiente
Art, 49 Será obligación del contratista llevar los artículos que se le pidan á los almacenes de los establecimientos que se le designen, siendo de su cuenta la conducción. También será de su obligación ó responsabilidad tener siempre eu los almacenes un depósito de ellos; y en el caso que llegare á faltar algún artículo, el Jefe del establecimiento lo adquirirá en cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será á cargo do éste el abono de la diferencia de precio de contrata al de compra que por su falta se tenga que hacer, así como la conducción.
Art. 5q En el caso de que los pedidos no reúnan las condiciones contenidas en el art. 39 le serán devueltos, y si no los repusiere se adquirirán por su cuenta bajo las mismas condiciones que el artículo anterior. . *
Art. 6? No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fija io en la relación que se copia al final, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de 1500 pesos en efectivo bonos del Excmo. A) untamiento ó acciones del Banco Es añol por su valor nominal. Concluido el acto se devolverá el d pósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para res pender al cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para atender al suministro de uno o más dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo 6 no lo entregue de buena calidad, bien entendido que será de su obligación reintegrar al depósito de la cantidad que so hubiese tomado para el suministro.
Art. 7? Las proposicianes se harán eu pliegos cerrados con arregl al modelo que se expresa al final y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la co misión que la presida sin que sea permitido sustituir por otro el pl ego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 8? Eu la» cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la Municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
A rt. 99 Todos los gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N .....N..... , vecino de..........., enterado
de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los stableciniientos municipales que en el año económico de 1881 á 1882 se necesite, se compromete tomarlo á
su cargo por la cantidad de...........«aqui pondrá el
tanto por ciento que rebaje.»
Fecha y firma.
Relación que se cita.
ORO.
Ps. Cs.
Aceite de olivo eu botijas, arroba.......... 2 75
Idem petróleo, galón.......*..................... 621
Ajos, mancuerna................................... 374
Almidón, arroba..,............................. 1	.....
Arroz semilla, idem..........................   1	S7*
Azúcar quebrado, idem.......................... 1	371
Bacalao do Terranova, quintal...................7	.....
Café en grano, idem........................... 21
Cebollas, arroba........ ........................ 50
Especies surtidas, libra..... .................... 371
Fideos de Cádiz, CetaluHa-ó del país, quintal 8 .... Garbanzos gordos, arroba,,................... 2 .......
Habichuelas blancas, idem.................. 1 25
Indem negras, idem..................... 1 25
Jabón blanco, quintal...................... 6
Idmu-'mj#uillo, idem....................... 6 " . ,
Míintrik, idem............................. 75 ’...
Papas, arroba................................... 75
Sal eu grano, fanega....................... 1 15
Tasajo, pato limpio, arroba...............’	3 .....
Thé negro, libra...... .................... 1 #
Tocineta, quintal ......................... j5 ,,,
Vinagre de Castil a, garrafón............. 1 25
Lo que de órden de ts. £. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 8 do 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento el rebajo del tipo señalado en el pliego de condiciones del arbitrio de caballos de uso particular, en el presento añ económico á la suma de 5.300 pesos oro, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, Presidente, ha señalado para me tenga efecto la subasta el dia 28 del corriente, á las tres de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisiou respectiva, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y tipo arriba acordado.
Y de ordeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1881.—El Secretario,
Agustín Guepardo.
Pliego de rendiciones para el remat < del arbitrio de caballos oe usó particular en el año económico de 1881 á 82.
Artículo 19 Consste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos os uueños de caballerías destinadas al uso particular, ya sean de tir - ó de silla, que andan en esta ciudad y partidos de su término municipal, con arregl al reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento on 19 de Agosto de 1869.
Art 29 La cuota á que so refiere el artículo uu tenor es de seis pesos oro anuales por cada bestia, la cual se al) liará p r semestres adelantados.
Ar . 39 Están exceptuados de este arbitrio sogun lo dispuesto en el citado reglamento las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las árrias, las quo forman parte de dotaciones de trenes de ca retones y curr s y las de los individuos filiados en institut s militares u otros que les obliguen ser plazas montadas, entendiéndose la excepci n por las que les conceda el reglamento de la institución á que pertenezcan, así c mo también las d I Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.	1
Art. 49 Los dueños de animales destinado» á uso particular uo exceptuados 011 el artículo anterior, tienen el deber de dar t-arte al rematador de las compras y ventas de los animales.
Art. 5o El > obro del arbitrio se liará en las oficinas dol rematador, debiendo aquel auunciar oportunamente los dias y horas quo dedica á la cobranza y el punto donde ha de verificarse, pudien o también cobrar á domicili si así le conviniere, en cuy caso, pondrá en conocimiento del Üxcm >. Sr. Alcalde municipal las personas quo elija para cobradores, á fiu de que por b. E. se les expidan 1 s correspondientes nombramientos.
Art. C9 El rematador formará un padrón de 1 caballos sujetos al arbitrio, para lo cual le prestará el Ayuntamiento con sus agentes el auxilio necesario Este padrón lo entregará al fin del ejercici > en la Con taduria municipal.
Art. 79 En caso do que el dueño del animal se negase al abono de) arbitrio á la presentación del reci bo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de b rrio quien intimará al dueño al pag , y eu caso de negativa proveeia de uu atestado al rematador eu el que couste dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el cretratista al üxemo. Sr. Alcalde municipal que disponga el cobro p r la vía de apremio, por el duplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Ai t. 89 El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos impresos talonarios según n-s mode-os que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará eu la Secretaría á fin de quo sean sella-dos y de que en las primeras fojas de dichos boros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Estos libr s deberán ser entregados en la contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no le sera devuelta.la fianza que Lava otorgado.	1 J
r	^l’0 f’ílra verificar el remate es el de
o 300 pesos oro anuales, y 110 se admitirá preposición que 110 llegue á dicha suma.
Al t. 10- Para ser postor so requiere e! depósito próvio en la Caja municipal de la cantidad de 800 pesos en efectivo ó en bonos dol Excmo. Ayuntamiento, e°n Jo cual responde el postor al sostenimiento do las condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los que 110 resulten rematadores. Al que resulte serlo le sera devuelta tan lueg haya otorgado la lianza quo previene el articulo s gui nt *.	1
Art. 11. .El rematador del arbitrio otorgará dentro do los quince días siguientes al rcmat fian/a depositaría en efectivo ó en bonos iel Excmo. Ayuntamiento o acciones del Banco Español por su valor nominal, de la cantidad de 1.500 pesos oro. hnñJre" 12 Es condición precisa que el contrati ta lmbra de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados en el, oneepto de que á falta de pago de cualquiera de ellos, autorizaráá la Corporación aponer el arbitrio en administración por cuenta y riesgí. del .rematador sm perjuicio de cobrarle por la vía de apre-míos los plazos vencidas.	*
, .. ArL.12- . Por ningun motivo ni aún por casos for-ui os podra el rematador pedir quita, resíisiou ó reba-ja de Ja cantidad ofrecida, ni indemnización de pérmicos por causas previstas ó uo previstas. Tampoco™ exigirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado eu el remate
cualquiera que sea e. número de bestias que puedan aumentarse durante el término de la contrata. P i	<2uiuitas cuestiones se susciten así entre
el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ai untamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rcscisi n, aplicación de penas y demás efectos del re-mate, se resolverán gubernativamente por el Excmo br. Alcalde municipal, quedando á salvo á los iutere* sados los recursos que marca la ley.	mere
Art. 15. Las proposici nes se harán on nlWos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final es cuales se entregarán á la Comisión qneVesidaTacto
re dAP 6 íl subasta> acompañado de recibo del depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará ésta á favor do la
reposición que resulte mas beneficiosa: s- lo en el caso que se adviertan dos ó mas ventajosas iguales 1 idm? tirán pujas á la llana entro 1 s aires HE. pS* pauo de qu neo minutos, y pasado este término P8o ad-judicara al que hubiese hecho la últim. proposición.
Alt. 10. El rematador queda obligado á indem-m .ar el papel sellado que haya debido emplearse por el acta del remate y demás diligencias posteriores ifas-ta ponerlo en posesión de él así como también tod s os gastos que se originen y el medio por ciento al Es .fado como coutratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que ha de otorgarse.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Do'iár turnen to de muelles.........8 13461 7o
Uoin do ulmaeonos..........-........ 2423 09
Total.............$ 15884 79
Contraido en eata fecha.
Por importación.......................$ 15862 15
leal exportaoion.. .................. 3582 86
I lem multas........................... 18 61
um dorochos do navegaoion............ 1449 19
em comisos.....................................
on. dopósilo mercantil.........................
«.ú intereses de pagarés.......................
Total..............8 20912 81
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................8 15154 45
I lem exportación..................... 3582 86
Idem multas........................... 12 50
Idem dereohos de navogaoion........... 1449 19
Idem comisos.............-......................
Idem depósito mercantil.........................
Idem intereses do pagarés.......................
Tota!............8 20199 00
fiaban» 14 de Setiembre do 1881.—El Contador, Iosé Lvpez Pele grin—Vre. Bau.—El Administrador,’ batos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Civil, Vice-Presidente de esta Junta, se lia servido disponer quo desde el dia 15 del actual la entrada de los particulares en la Secretaría sea de las cuatro a las cinc do la tarde, quedando prohibid en absolu o fuera de dicha hora, cualquiera que sea el asunto do que so trato. Y de 6r-den deS. E. se puulica eu la baceta oficial para general con- cimiento.
Habana 12 de Setiembre do 1881.—E1 Secreta rio,
Francisco Fontanilles.
JantaProüincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Por el presente se convoca al representante de D. Inocencio Casauova para que comparezca ante esta Junta, c lie de Empedrad núm. 32, el lúnes 3 y vié -ui-s 7 del entrante mes de Octubre con el facultativo y perito respectivamente que tenga á bien desiguar, á fia de levar á cabo los actos dis tiestos del recouoc.miento y a alúo de 1 s servicios de la patrocinada Julia, hija de 1* morena libre Juana Alderete. todo en virtud de la reclamación que ha interpuesto esta última por la excesiva cantidad que dice se.le exige para e imir de patronato á su citada hija: en el bien entendido de que de no comparecer en los indicados d as se efectuarán desde luego dichos actos sin su intervención.
Habana Setiembre 14 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antón*- Franchi de Arfara
Habiéndose acordado por esta Provincial en sesión celebrada el día 30 de Junio último, declarar execnto de patronato, al moreno Esteban Oiaz, patrocinado que er de D. Antonio Ramos y como quiera que se ignora en la actualidad su paradero por haber fugado del Depósito Municipal, donde permanecía sujeto á las resul as del expediente quo promovió, so le cita por este medio á fiu de que dentro del plazo más breve posible comparezca auto osta J unta, calle del Empedrado núm. 32, para quo recoja su cédula provisional de libro.
Habana Setiembre 10 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Modelo de preposición.
D. N.. .N... vecino de...... enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial con fecha de......y de
los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre caballerías, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de. ...(aquí pondrá en letra el precio que ofrezca.)
Habana Setiembre Agustín Guajardo.
Fecha y firma del interesado.
13 de 1881.—El Secretario.
A «lui 1 il taf ración Local «le Aduanas.
07
El Viernes 16 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías dos docenas botellas agua de Saratoga, en una caja, caidas en pena de abandono, retasadas en cuatro escudos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 12 de 1881.—Antonio Hatos.
Por el presente se convoca ú la persona que tenga en su poder á la liberta Asunción, para quo inmediatamente la presento en la Secretaría do esta Junta, callo de Empedrado núm. 32, pues así se lia dispuesto en el expedie te que promovió ante la Pr vinoial de Libertos la madre de aquella la morena Josefa criolla; en la inteligencia que de no verificaras dicha presentación dentro do un breve plazo, le pararán los perjuicios consiguientes tí la pors na que retenga en su poder á la liberta de que se trata.
Habana SMiombro 12 de 1881. —P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose por esta Provincial el domicilio actual del pardo Josó Ramón, patrocinado á cargo do los herederos de IX Faustino Oaba levo, so lo convoca por este medio para que dentro del término de quilico dius comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, cou objeto do contestar á varios particulares relativos á la reclamación que tiene entablada sol citando u libertad por sexagenaria, en la inteligencia que de no efectuarlo quedara paralizada la tramitación del expediento incoado.
Habana Setiombre 6 te 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Escuela Profesional de Pintara y Escultura de la Habana.
De órden del Director so participa á los alumnos do esta Escuela y á los quo deseen ingresar en olla, que desde ol (lia 15 basta el 30 de Setiembre esta abierto el despacho de matrículas para el curso académico do 1881 ú 82, eu la Secretaría de la misma; calle de Dragones uúm. 62, do 7 á 10 de la mañana.
Habana Setiembre 10 de 1881.—El Secretario, Antonio de Herrera.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Ha-
D. Euriquo González del Y rro, Teniento graduado Adérez üe ta 5. p Srecire uot Batallón Pr-vi-sionat do Escribientes y Or reuunz is y Fiscal de la sum r a instruida t»Or fug • d 1 pro-o Emilio Curn Ve ente ai Cabo 2. ° do tu 4.58 S?ccu>n det propio Gutipo José Suto Rjpioo.
Por es'.o mi segundo ed cío y en uso de as facultades quo a lo> Oficíale» do Ejerc to oun i n las R a es O' dt-nutiz*», cito, liana.-• y emplazo ai fugado Em io Catín V oente, pat a qie en ol érmi o d;« 20 i as, a creí ar d sde esto dia so !re-*euio cu esta Foca ía, sita en el Cuartel de la Fuerz de esta CiudaJ, para que eu co cepto o o te ligo preste su decían-oion en la citada sumaiiti; eu la ut ligouciu que do no presentarse on el término soñalail *, sin mas Humano ni emplazarse se oontinuaiá la sumaria.
Habana 8 de Setiembre do 1881.—Enrique González uul Yerro.
Don Justo Pario González, Teniente graduado Alférez del primor tereio y esouadron d > la Co-manua-jeta de Guardia Civil do ta Habana y Fiscal do la sumari* que so signo á un individuo oel cuerpo, ucusa to do maltrato do obra y otras faltas á un as á'ico.
Ignorándose el paiarero del asiático Pedro Ma-zorra, de tetsuia años do edad, vecino que f'uó de San Folipo y trubt jaior en el ingenio «Dos Henna-no«,» el cuai fuó maltratado por el guardia segundo Antonio Alb< uun Salina, del puesto Uo Güiro Ma-rrero, el día 19 do Jul o uol año próximo panano; en uso de las faculta tes que conooden las Reales Ordenanzas de S. M. á los Oficiares del Ejercito, por medio de este edicto, cito, llamo y emplazo at citado Mazorr», para quo en ol término de quince días se presente á declarar sobre lo» motivos quo dió para que le infirieran el maltrato aludido, á contar desdo la publicación dol anuono, señalándole la oasa-ouar-tel de este punto, donde se le administrará justicia y do no hace, lo así, se le juzgará m rebeldía.
Alquízar 4 de Setiembre de 1881,—-El Teniente Alférez Fiscal, J u*to Pardo,