Presupuesto para instalación do timbres eléctricos y dos indicadores en las oficinas de la .Dirección de Hacionda,
Expresión.
1	Cuadro indicador de 10	números...... $	100
1	Id. id 8 id...,....................... „	80
2	Timbres número 2-.................... ,,	24
7	Id. id. 1............................ »	*2
12	Pilas Lee anché.....• ••.............. »
32	Llamadores de.madera	 ......... >>	°2
1000	Ganchos aisladores de montage......... „	50
100 Libras alumbre forrado en gutta y al-
Vgodon.............................. » 200
Trabajos de instalación.......-...... » 200
Total.................... S 876
Pliego de condiciones.
1. *» Las proposiciones se harán en pliegos cerradlos y no se admitirá ninguna que exceda del presupuesto de contrata.	,
2.3 Para tomar parte en la subasta deberá ■acompañarse al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el previo depósito en esta Administración Económica del 5 por 100 del presupuesto de contrata.	,	,
3.	3 Será preferido el que .ge obligue á hacer el servicio en ménos cantidad de la presupuestada. En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una, puja á la llana, por espacio de diez mi-autos, solamente entre sus promoventes.
4.	3 A los postores ú quienes no se adjudique el ¡remate se les devolverá inmediatamente el depósito de quo trata e‘l art. 29 y. al que se le adjudique garantizará su cúmp'imiWto aumentando el depósito hasta el 25 por 100,'del importe de dicha subasta, la cual ha de ser aprobada por el Exorno. Sr. Director General, sin cuyo requisito no podran empezarse las obras.
0. 3 El plazo para entregar el servicio será de quinadlas y si este no quedase concluido en dicho término A no fuera de recibo, perderá el contratista la fianza prestada.
6. 3 Recibidas que sean, las obras y mediante una certificación de la Inspección del Ramo, ©n que conste su aprobación, le será abonado al contratista el importe de ellas.
Modelo de proposición.
Don N......N......, vecino de....se conpromete
á instalar en las oficinas de Hacienda de esta capital, el servicio telegráfico interior de las mismas, por la
cantidad de..... (en letra), sujetándose en un todo al
pliego de condiciones publicado.
Habana Agosto 19 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
sobro el cumplimiento del remato no habrá lugar á rebaja ni incjpmnizacion do ninguna especie por causas imprevistas ó foituitas á que no responde ¡ la Municipalidad y las que se refieran sobro el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo el contratista en caso do inconformidad hacer uso do los recursos que le franquean las leyes.
Art. -9.” Tedios los gastos de publicación en los periódicos, serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de... enterado do los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales que en el año económico de 1881 á 1SS2 se necesite, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de..... (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaria.
Sección 3.a
general
Acordado por el Excmo Ayuntamiento el aumento de un 10'p. g á los precips señalados en el ¡diego de condiciones del suministro de víveres á todas las dependencias municipales en el presente año económico, así como también un aumentó de 15 p. g á los precios señalados en el pliego de condiciones del suministro de combustible, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, interino, ha señalado para que tenga efecto el remate el dia 7 del entrante Setiembre, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, untó la Comisión de administración de fondos, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que so insertan á continuación y con ol aumento arriba indicado.
Y do orden de S. E., so publica para conocimiento.
Habana Agostó'19 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego do condiciones para el remate deksuminis-tro de víveres para la confección del rancho en los diferentes establecimientos municipales y aceito de olivo para el alumbrado do los faroles de los serenos.
Artículo l.° El Excmo Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de víveres que se necesiten en sus diferentes establecimientos mu nielpalcs, así como el aceite para el consumo' de los faroles de los serenos durante el año económico do 1881 á 1882 y mientras el subsecuente so celebro nuevo remate, cuyo término no pasará de
cuatro meses. _________
Art.'2.° El contratista se obliga á facilitar los artículos que sean precisos á los establecimientos, siendo estos de la mejor calidad y pesándose á presencia del Jefe Económico ó empleado que este designe y del contratista, el que podrá examinar las pe6as; pero si no lo hiciere y el peso no fuese igual al pedido el contratista estará obligado á pasar por él, sin que pueda hacer reclamación al-
Relacion que se cita.
ORO.
Fa. Os.
75
15
25
§	75
Habana Junio 4 Agustín Guaxardo.
Art. 3.° Los víveres serán de primera cali ' dad y estarán á cargo del Jefe Económico * del establecimiento que haga ol pedido y bajo su responsabilidad sin que este pueda hacer ninguno que no vaya autorizado con el Vt-.° Bn." del Sr. Con cejal inspector á. quien dará parte de cualquier falta de peso y calidad que note en ellos, para que disponga la pena correspondiente.
Art. 4.° Será obligación del contratista llevar los artículos que se le pidan á los almacenes de los establecimientos que se le designen, siendo de su cuenta la conducción. Tmbien será de su obligación ó responsabilidad tener siempre en los almacenos uu depósito de ellos y en el caso que llegare á faltar algún artículo, el Jefe del establecimiento lo adquirirá en cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será á cargo de este el abono de la diferencia de precio do contrata al de compra que por su ¡falta se tenga que hacer así como la conducción.
Art. 5.u En el Caso de que los pedidos no reúnan las condiciones contenidas en el art. 3.'1 le serán devueltos y si .no los repusiese se adquirirán por su cuenta bajo las mismas condiciones que el articulo anterior.
Art. ti." No se admitirá ninguna proposición que excedan) Jipo fijado en la relación que se copia £,1 final, así como tampoco la que no venga acompañada dol recibo dol Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de mil quinientos pesos en efectivo, bonos del Excmo. .Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal. Concluido el acto se devolverá el depósito á los quo no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito so dispondrá para atender al suministro de uno ó más (lias, caso de que el contratista dejare do hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, bien entendido que será de su obligación reintegrar al depósito de la cantidad que se hubiese to-’ mado para el suministro.
Art. 7." 'Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Si resultaren los ó más proposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja á la llana por espacio de 10 minutos.
Art. 8.° Eu las cuestiones que se susciten I Agosto de 1869.
Aceite dq olivo en botija, arroba....	2	75
Idem petróleo, galón..................... 62-^
Ajos, mancuernas......................  1
Almidón, arroba..........................  671
Arrroz semilla, ídem................... 1	671
Azúcar quebrado, ídem.................. 1	37£
Bacalao de Terranova, quintal.......'•	7
Café en grano, idem................ 1	21
Cebollas, arroba........................ 50
Especies surtidas, libra.................. 37£
Fideos de Cádiz, Cataluña ó del país,
quintal........................... 8
Garbanzos gordos, arroba.............-	2
Habichuelas blancas, idem.............. 1	25
Idem negras, idem.... ................. 1	25
Jabón blanco, quinti l................. G
Idem amarillo, idem..................»	6	...
Manteca, idem.....................    15
Papas, arroba...........................
Sal en grano, fanega.................. 1
Tasajo, pato limpio, arroba............ 3
Tiré negro, libra..................• •	1
Tocineta, quintal...................-	15
Vinagre de Castilla, garrafón......... 1
Lo que de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del combustible que necesiten los establecimientos municipales.
Artículo l.° El Exorno. Ayuntamiento saca á pública licitación durante el año económico de 1881 a 1882 el suministro del carbón mineral y vegetal, cock y leña para el servicio de los establecimientos.
Art. 2.° El caballo de leña compuesto de 40 rajas do la media común y
madera dura, oro.. <.................
El de la tonelada do .carbón New-
Castle*.........................5* -
El de la idem de carbón de fragra.
El de la id. do carbón de anthraeita.
El de la id. de cock inglés ó de la
fábrica del gas...................... »10 • •
El del saco de carbón vegetal cono-.
cido por de batería.................. „ 2
Art. 3.° El contratista está obligado á entregar en el establecimiento que le haga el pedido ppr el precio expresado on la relación anterior los artículos, siendo de su cuenta la conducción.
Art. 4." Los pedidos se harán, por papeleta firmada por el Jefe del establecimiento, con el Vt.° Bn.° del Concejal diputado ó inspector,' los que al llegar serán pesados y contados.
Art. 5." No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo fijado en en el art. 2." así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en el que consto haber depositado la cantidad de quinientos pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó una acción del Banco Español por su valor nominal, con cuya cantidad afianzara la subasta ol que resulte rematador.
Art.. G.° Las proposiciones sé harán en plio-, go cerrado con arreglo al modelo que se éTípresa al final, las que se entregarán en el acto del remate á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si se presentasen dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 7." Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 8.° Todos los gastos de publicación en los periódicos, serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la formación del expediente.
9
12
10
Modelo de proposiciones.
■ ,D. N.. N.. enterado del pliego de condickf nes publicado en el Boletín oficial de.... para la
contrata del combustible que necesiten los diferentes establecimientos municipales, se compromete hacerlo con estricta sujeción al expresado plie-’ go por la cantidad de. por ciento quo rebaje.)
do
(aquí pondrá el tanto
Fecha y firma.
1881..—El Secretario,
Sección 3.a
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el rebajo de un 15 p. 3 al tipo señalado en el pliego de condiciones del arbitrio “Caballos de uso particular,” en el presente año económico, el Exorno. Sr. Alcalde Municipal, interino, ha señalado para que tenga efecto el remate el dia 7 del entrante mes de Setiembre, alas 3 de la tarde, en la Sala Capitular,. ante, la Comisión de administración de fondos, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á eontiuuaeion y con el rebajo arriba indicado.
Y de orden de S. E., se publica para.general conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de* “Caballos de uso particular eu el año eco jrómico de 1881 á 82.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular, ya sean de tiro ó do silla que andan en esta Ciudad y partidos de su término municipal, con arreglo al Reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento eu J. ° de
Art. 2.° La cuota á que se refiere el artículo anterior es dé seis pesos oro anuales por cada bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Art. 3.° Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto en el citado Reglamento las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las arrias, las que forman parto de dotaciones de trenes de carretones y carros y las do los individuos filiados en institutos militares ú otros que les obligqen ser plazas montadas, entendiéndose la excepción por las que les conceda el Reglamento do la institución á que pertenezcan, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador y, Capitán General.
Art. 4.° Los dueños de animales destinados á liso particular no exceptuados en el articulo anterior, tienen el deber de dar parte al rematador de las compras y ventas de los mismos.
Art. 5.° El cobro del arbitrio sp liará en las oficinas del rematador, debiendo aquol anunciar oportunamente los dias y horas" que dedica á la cobranza y el punto donde lia de"" verificarse, pudiendo también cobrar á domicilio si así le conviniere, en cuyo caso pondrá on conoeimiento del Excmo. Sr. Alcalde Municipal las personas que elija para, cobradores, á fin de que por S. E. so les expidan los correspondientes nombramientos.
Art. G.° El rematador formará un padrón do los caballos sujetos al arbitrio, para lo cual le prestará el Ayuntamiento con sus agentes el auxilio necesario; Esto padrón lo entregará al fin del ejercicio en la Contaduría municipal.
Art. 7.° En caso de que el dueño del animal se negase al abono del arbitrio á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien intimará al dueño al pago, y en caso de negativa proveerá dé mi atestado al rematador en el que consto dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el contratista al Excmo! Sr. Alcalde Municipal que disponga el cobro, por la vía de apremio por el duplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Art. 8." El" contratista cobrará 61 arbitrio precedente con recibos impresos talonarios según ios modelos que se le darán, y ántes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario _el número de recibos que contiene. Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 9.° El tipo para verificar el remate es el de ocho mil pesos oro anuales, y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 10. Para ser postor se requiere el de-, pósito prévio-eu la Caja municipal do la cantidad (ie ochocientos pesos en efectivo ó eu bonos dol Excmo. Ayuntamiento, con lo cual responde el postor al sostenimiento de las condiciones dol remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada- la subasta á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo le será devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente.
Art. 11. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate fianza depositaría en efectivo ó en bonos del Excelentísimo Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal de la cantidad de mil quinientos pesos oro.
Art. 12. E 5 condición precisa que él contratista habrá de pagar el importe de. la subasta por trimestres adelantados, en el concepto do quo á falta de pago de cualquiera do olios autorizará á la Corporación á poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del re catador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 13. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos podrá el rematador pedir quita! rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas provistas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento mayor preció que .el cstij miado en el remato, cualquiera que sea el número de bestias que puedan aumentarse durante' el término do la contrata;
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y los' particulares, como entre aquel y ol Ayuntamiento, sobro'el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de pena y demás efectos del remáte, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal,'quedando á salvo á los interesados les recursos que marca la. ley.
Art. 15. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán á la Comisión que presida el acto el dia de la subasta, acompañado de recibo del depósito, Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la'subasta, se adjudicará esta á favor de la proposición que resulte más beneficiosa; solo en el caso quo se adviertan dos ó más ventajosas iguales so admitirán pujas á la llana entre los autores de ella por espacio de 15 minutos, y pasado este término so adjudicará al que hubiese hecho la última proposición.
Art. 16. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado qne haya debido emplearse por el acta dol remate y demás diligencias posteriores hasta ponerlo en posesión de él, así como también todos los gastos que se originen y él medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que ha de otorgarse.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con focha de.... y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre caballerías, se compromete to marlo á su cargo por la candidad de.... [aquí pondrá en letra el precio que ofrezca.]
Focha y firma del interesado, llábana Junio 4 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo. .
Adiuiulsíracion Local «le Aduanas.
El Lunes 29 del actual á las doce y doce y media de la mañana se rematarán respectivamente' eu el Almacén de averías de esta Aduana, un baúl con 56 kilos tabaco en rama de abandono, retasado en 10 pesos 50 centavos, á condición de reembarcarlo, y un fardo conteniendo algodón torcido en pábilo, valorado en 28 pesos 60 centavos, todo oro.
Habana 24 de Agosto de 1881.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Dooartamoiito de muelles..............8 24996 95
ídem do almáoonoH......	............. 3821 71
Recaudado cu esta fecha.
Tur importación.......................$ 31888 69
Idem exportación......................  11570	34
Idem multas.............................. 263	66
Idem derechos de navegación.............. 111	84
Idem comisos....................................
Idem deposito mercantil ........................
i-lam intereses do pagarés......................
Total..........„.s 43834 53
Total..............$ 28818 66
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$
Idem exportación.......................
ídem multas............................
Idem derechos do navegación............
Idem comisos...........................
tdorn depósito moroantil...............
We;.» intereses de pagarés.,.......■...
33)95
11570
65
111
33
34
84
Habana 2-1 do Agosto do 1881.— El Contador, José Lopez Pelegrin.— VTo. Bao.—El Administrador, Alatos.
Debiendo tener efecto el dia nueve del entrante mes de ¡Setiembre á las doce de su mañana en el Depósito Mercantil de este puerto, el remate dispuesto por la Superioridad de los quinientos diez bultos de campecharía que á continuación se detallan y que existen eu aquel departamento, importados por la barca española Anastasia y declarados en 20 de Marzo de 1876 por D. Vicente Oatalá, he acordado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento general; eu el concepto de que no Se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación ascendente á nueve mil novecientos setenta y siete pesos oro, y que para ser postor debe con antelación á dicho acto depositarse en la caja de esta Administración el 5 p.’g do la expresada cantidad,
DETALLE DE LOS 510 BULTOS.
hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos « no examinándose has‘a la época de los .extraordiuari J El dis-últrmó do-Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de un manera absoluta su ampliación.	una
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinaria* se harán por medio de cédulas de inscripción, cure ¡,7 porte será de uu peso veinte y cinco centavos, que sin distinción deberán abonar los alumnos en está Seor * taría.	Lre"
Los derechos de matrículas se abonarán en un so lo plazo mediante un sello especial de pagos al Teso-ro de dos fiesos cincuenta centavos por cada asie-nn tura.	,
Estos áfilos se entregarán en la »Secretaría, unido* á la solicitud de matrícula que el alumno rccojerá en la portería de esta dependencia; y acompañando á tas, las cédulas de inscripción.
Así mismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, á ménos de estar por la ley exceptuad,,. Habana 23 de Agosto de 188I.-E1 Catedráti» Secretario, Pascual J. de Arazoza.
			PESO.	TASACION
BULTOS,	MARCAS.	MERCANCIA.	Kilógs.	Pesos.
7 tercios.	B.	Sacos heniquen.	714'	í- 348
6 id.	M. A.	Id. id.'	570 _	
1 id.	Chibo	Hilo id:	139	42
86 id.	Chibo	¡Soga id.	7396'	
00 . ZO Oí	lumache	Id. id.	21172	
54 id.	tíisiiche 5. tíisiiche 10.	Id. id.	4644	- 9587
59 id.		Id. id.	6490	
29 id.	tíisiiche 14.	Id. id.	4379	
ó 10 tercios.			Suma, j	9977
Habana 23 de Agosto de 1831.—			Antonio Matos.	
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Seóietaría.
Di ór Jen del Sr. DiraCiOr se hace saber quo, desüe el cha IV Ue tíetiemore próximo venidero, queja abierta eu esiv tí (¡retaría la matrícula para ot-LUaíes generales tío ¡-‘a eiueúunza, diei curso acaué-mico Je 18dj. a 1882, que se fiará coa arreglo á las prescripciones siguientes:
Lrt La matricula so dividirá en ordinaria y exlmoidinuria, aeguuvso bí'joLUe respectivamente en los incoes Je Seueuihré ú Ootubre.
2. 3 Luí matrículas sean ordin. rías ó extraor-jiuúi'.as, so liaráu por inorio da cejuias ño iuscrip-ciuu, ajúsuiuao ai moje.o aprobado. El precio ue Cara eeduiu otra ño anz remes fuertes, que, sin dio-. ,i iiciou añonara u ios alumnos en ia títere taría del Establecimiento.
i¡. •* Los alumnos quo por cualquier motivo no se Iruburoij mairicuiado on ei ine> ñu Setiembre, ponían huotrio en el ue Octubre, ablnanuo Uobieo aereónos, y no examinánuejo hasta ios extraordinario» üo tío.ieuibro, á no ser quo se hallen compren— oíaos tu el ca o provnto en ol artículo 95 uei Fian ue Estudio?; quoeanJo prohibida de una manera ab-somia ,a arnpi.ación de este úLi.mo plazo.
4.-- Los Uuie-ños do matricula so abobaran eu un solo plazo, en ua selló ó timbro especial de pagos al Te-,oro, ai tiempo ue veiibuuise ia inscripción de ius as gin taias respectiva». E»tus derechos serán uc cuauo psso» por caua asignatura de ios osaurios generales ue 2'.1 enseñanza, sea ésta oficial, privada, ó douiéiina.
b. -- tío facilitará á ios alumno i en la Secretaría uei lustiuiiO, uta pst e.eta. impresa, con ei obje-.o ue exp ner ms asignaturas tu que hayan de'matriculáis., euiUuuuo que, a couiiuuaoiou de su nombre esenhair ¡os d rs apedido», paterno y materno, ton toda olaiirat,; y plotoiituiiuo sus cédulas porso-U »les-o lásate ¡us po'rsenas que Tos representen.
6.	3 Li mullícala sé liara cou arreglo á io dis putsuo por el Gobierno General, en 24 Ue Junio último y so sujetara á ius siguientes reglas: Las asignatura» ue iV y 2V año Ue Latan y Castellano, be-gur.úu ou ór cea numérico y precaución a ios dos cursos ue matemática», á ios Ue jos idiomas Inglé o Fraucójy á io ue Retorica y Poética y esta, n ia de r, i colegia, Logn, a y Ética, fa de Geografía pre-CoUoiá a la uo Historia do E»paña y ésta á la ue fLsturiu Universal, ¡a de Aritmética y Algebra á la ue Gooine.iía y Ti-.gcnometiía, y esta a las de Física y iinuca, Historia Natura!, Fisiología e Higiene y Agricu.iura.
7.	3 Tara matricularse en ei lef. año do ¡o> estuuios generads do 2¡r ouseiianza, se necesita acre» citar el examen ue ingreso, que comprenda la IV enseñanza tlt-ineatui; y
8.	-- No puuia s.r admitido á la matricula ca una asignatura, e; que no baya probado ias que de-hen estudia!se previamente seguu ia ley, y á ios a.umnoa que hiciesen matriculas ao uicompaiibles, »o ¡es considera!áu nu.as.
Lo quo se puh.iou para general conocimiento.
Habana 19 ue Agvsto de 1881.—Ei tíecreturio Acciaoutu!, Lio, Legando Lunches Ydtarqjo.
lieal Academia de Ciencias Médicas, Risicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de bailarse vacantes en esta Real Academia cuatro plazas de sócios numerarios, tres de ellas correspondientes á ia ceccion de Medicina, Girujía y Veterinaria, y una á la de Ciencias Físicas y Naturales; y cump,leudo lo acordado por la Gorpofacion, se pone en conocimiento de los Sres. Profesoi es en dichos ramo», que las vacantes anunciadas serán provistas por elección ¿n personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al artículo 9o del Reglamento vigente, admitiéndose ti este fin por ia Junta de Gobierno, durante los quince días siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de Ja Oorporaciou ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las que podrán dirigirse desde esta fecha at Secretario que suscribe.
Habana y Agosto 23 de 1881.—El Secretario general, Antonio Mostré.
Junta Provincial de Nutro nato de la Habana
En el Depósito Municipal de esta ciudad, se en. cuentra detenido por indocumentado uu moreno suo dice llamarse Juan Arce ó Tamayo, como de cuarenta y cinco años de edad; y como quiera que á pesar de |u. investigaciones practicadas, no lia sido dable hasta la fecha esclarecer su verdad ra condición, so convoca por ésto medio a las personas qne so crean tener derecho al patronato del moreno de que se trata; en la in-teligcneia de que si dentro del término de.treinta dias después de.pubi cado el primer anuncio, lióse nresen-tan ante esta Junta, callo de Empedrado uúin. 32 ( Olí los documentos justificativos del caso, á deducír los derechos do queso crean asistidos, se declarará aquel desde luego excn'o de patronato.
Habíiua Julio 15 de 1881,--P. O. el Secretario Antonie hranchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Las oficinas de la misma quedarán trasladada desde el dia 20 dol corriente, á la propia calle d O-lieilIy núm. 23, entre Aguiar y Habana. Lo que s hace público por este medio, para general eouocimienti Habana 17 de Agosto do 1881.—El Sccreturii Bienvenido Hernández.
TERCERA KECCIOA.
Comandancia General de la. Habana y Go' bienio Militar de la plaza.
Comisión general Liquidadora.—Fiscalía.
D. Calixto Ferrer y Miyava, Comandante gradua.de Capitán, de Infantería y Fisc il nombrado por el Sr, Coro’ el Jefe de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos, para actuar en el expe iente testamentario del que fue Alférez graduado Sargento 19 del Tercio Vascongados D. Eu-sebio Montero.
Ignorándose la situación actual del qne fué Sargento 2. ° graduado cabo 1.® del mismo Tercio Mateo Garatc Gordón y siendo necesario presto declaración eu el mismo,.usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército que ejerzan el cargo de Fiscal, le cito, lamo y emplazo poi medio de este edicto para que eu el mas breve plazo s( presente eu esta fiscalía, sita en el convento de S. Agustín calle de Cuba entre Tenieiite-Key y Amargura para el objeto indicado.
Habana' 10 de Agosto de 1S8L—El C. Capitai al, Calixto Ferrer.
Fiscal
D. Calixto Ferrer y Miyaya, Comandante graduar Ca itan de Infantería y Fiscal de la ('omisión g neral Liquidadora para actuar en el expedienl testamentario del que fué Alférez graduado Sa gento 1. ° del Tercio Vasconga lo, i>. Emilio Moi tero Blanco.
Ignorándose la situación actual del que fué Teniei te’del mismo en la 3V compaBía, y licenciado del serv ció prestándolos on el Batallón de Aragón en Knei del año de 1875, D. Adrián Fernandez Rodríguez, siendo necesario preste declaración eu dicho expediei te, usando de las facultades que me conceden las Real-Ordenanzas como Oficial del Ejército que ejerce el eu go de Fiscal, le cito, llamo y emplazo por medio i edicto ¡>ara que en el mas breve plazo se presente i esta fiscalía, sita en el convento de 8an Agustin, cal de Cuba entre Amargura y Teniente-Rey, para el o jeto indicado.
Habana 11 de Agosto de 1881.—El C. Capitu Fiscal, Calixto Ferrer.
Regimiento de Orden Público.— Coronela.
Don Vicente González Carrero, Comandante gradúa Capitán, Ayudante del primer Batallón dol I gimieuto de Orden Público y Fiscal del ex] diente que se instruye en averiguación de quiér hayan sido los individuos do este Cuerpo q según uu suelto publicado en el periód co « Triunfo» del dos de Julio último, maltrataron obra á un marinero el treinta de Junio anteri como á las siete de la tarde detrás del Rastro ganado menor.
Ignorándose el nombre, señas y domicilio del i ferido moreno, se le cita por este anuncio para que el término de diez dias á contar desde la fecha se j>: sente en esta Fiscalía sita en la calle de Perseveran! número 5 de diez á doce del dia, con objeto de presl declaración. /
Habana 18 de Agosto de 1881.—Vicente Gou: lez Carrero.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Benito Fernandez Lago, Capitán de Ejército Teniente de Infantería de Marina.
Habiéndose ausentado del aviso «Don Jorge Juan» el dia 13 de Junio del corriente año el marinero Je segunda clase Gabriel Betancourt González, hijo de Antonio y de Manuela, natural de la Orotava, matrícula de idem, folio 40, de 1877, nació el año do 1857, soltero; debiendo su-ingreso en el servicio á oficio de la Comandancia de Marina de Santa Cruz (le Tenerife, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción; usando do la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo, por este mi segundo edicto al referido marinero Gabriel Betancourt y González, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de veinte (lias, en el concepto que de no verificarlo así se procederá á lo que haya ingur.
B abana 19 de Agosto de 1881.—Benito Fernandez.—Por su mandato, Justo Navarro.
Don Benito Fernandez Lago, Capitán de Ejército, Tementede Iulantería de Marino.
Habiéndose desertado dol aviso D. Jorge Juan en la mañana del 13 de Junio dol corr*001'«
De orden del tír. Director se avisa al público que rnannero.de Hegutida clase, Euaebio Mediua y Seve-
Nscucia Profesional dé la Isla de Cuba.
Total..............8 44942 51
desde el dia IV del próximo mes de ¡Setiembre estará abierta en esta ¡Secretaría la matrícula para el ingreso eu las carreras profesionales de Agrimensores, Aparejadores y Maestros de Obras y Maquinistas y las de Peritos (¿miníeos, Mecánicos y Agrícolas,
Los alumuos de nuevo ingreso deberán sufrir un exáruen de admisión -que comprenda las asignaturas «e Ja primera enseñanza superior; debiendo ántes solicitarlo del tír. Director, acompañando su fé de bautizo y presentación de su. cédula personal.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que se verifique en el mes de Setiembre ó cu el de Octuhre.
Los alumnos que por cualquier causa no se hubieren matriculado en el mes Ue ¡Setiembre, podrán
rio, hijo de Jcsó y de Josefa, natural y matrícula do la Habana, nació en 1860, soltero, a quien instruyo sum ria por el delito de primera desercioa, usando do la autorización quo tí, M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al referido mar!-' ñero Eusebío Mo lina y Severio, señalándole el Real Aissnai de la Habsns, doude deberá p.esontBrso personalmente á dar tus desearlos, dentro dol término de veinte día»; on el concepto que Jo no vori-íicario at-í, so procederá á lo quo buya lugar.
Arsenal (lo la Habaoa 19 de Agosto -Jo 1881.— Bonito Fernandez.—Por su mandato, Justo Navarro,