-	-Tse**
K«IW
g Halad i p tri 1“ subasta de‘ arbítíirt «
Wilt i d-i y fijos,»durante el uíl » obhnóindjb dd 1881 á ¿2 .n iluoe d >1 LWfln^ IO Jo Ostgrbro próximo en-ariete, oc I» Hi a C .piuihir, ,anto bl. Ayuut untonto. «ou s!ij«¡-¡o'j a1 Iv^al Decrotó do 27 «lo Febicro é lastrScc ou d 15 do Setiembre do 1852, se anuncia a>oi' oslo ino iíj para 4110 los interesados pueda» coge-tuso o» bsu R croturía dol pliego de oondioiones y demás antecójanles que be encontrarán de manifiesto, á fin de quo á la h >ra indicada so entreguen »1 Sr. Presidente uu cubiei-us cerradas y rubricadas las proposiciones que ve e .eribitán en papel del sello 3.1 segau raodo'o, aoompultaudo recibo del deposito yen la< arcas municipales de la quinta parte del tipo «Je la S'iba-.ta que oj de doscieutos pesos oro al año; Con advertencia de que serán desechadas las que no llenen'as •ouc¡ojones marcadas en el pliego y de «as en cato de resaltar djs ó más proposiciones igualmente ven'ajoata, so abrirán pujas á la llana
®or cinco minutos entre sus autores
* Manzanillo? de Setiembre de 1881.—Nicolás Uamayo.—Vio. Bao.—Tamayo y Fieites.
Modelo do proposición.
Yo D,.,..., enterado de los anuncios publicados y oonform» oon el pliego de condiciones que he exi-jninado, ofrezoo por los productos del arbitrio «Puestos públicos y lijos, que será do mi cuenta recaudar en todo el año de 1S81 á 82, la mina de .... a cu-
yo efecto acompaño el reoibo del dopósito prévio, señalado por la coudicton tercera.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaria.
El dia 30 del corriente á las 12 do su mañana, tendrá lugar en la Sala Capitu'ar por ante la Sección^. * del Ilustre Ayuntamiento, el acto de subasta d® los materiales de rus se compone el B »racon quo exís'e c ntgioal Cuartel de Infante! í* y que provisionalmei te se levantó para líos( i al Militar y el derribo del mismo, con a'reglo al phig» de condi-uiones formado al efecto, el que se encuentra de manifiesto en osla Secretaría,! para exámen de los que deseen interesarse eu la referida subasta.
Y cumpliendo lo acordado en sesionjde’ 12 dd actual, expido el presente para general conocimiento.
Cienfui gos Setiembre 14 de 1881.—El Secretario, Enrique de Zaldo.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Artota é Ibarra, Teniente de Navio
fraduado y Ayudante Militar de Marina uel istrito de Regla.
Por el presente anuncio bago saber: que eu la tarde del dia 26 de Agosto último, fuá encontrada al garete, á uua milla de la costa ó sea enj punta de ludios y barada en la boca de Calderas, uua cachucha oon el fólio 868 y nombre «Reglita,» con dos remos, el timón y un pedazo de cadena como de tres brazas de largo, para quo en término de treinta días á contar desde la fecha, los que se torean con derocho á dioba cachucha, se presenten á alegar lo que les asista, en esta Ayudantía Militar de Marina, calle Real número 27, bien entendido quo si eu el tiempo fijado no se lia presentado nadie á reclamarla,tse procederá con arreglo á lo que previene la Instrucuioo vigente on su artículo 208.
Regla Setiembre 15 de 1881.—Santiago Artota.
QUISTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, para dar cumplimientoá uu exhorto del de Igual clase del distrito Oeste de la Ciudad de Puerto Príncipe, por aule mt, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto inserto eu dicho exhorto y que copiado a la letra dice asf: Ldo. D. Francisco de Zayas Bazau, Juez Mi: nicipal del distrito Oeste de asta Ciudad 6 interinamente Juez de primera instancia del mismo.—Por el presente se hace saber á Jfi Merced, Di América y Di Josefa Bernal y A los esposos de las dos últimas D. Antonio Flores y 1). José Urioste, como suceaofes de Di Cirmen de Varona, que
Sor la Sra. Di Cruz de Betancourt, curadora ejemplar e su esposo D. Javier de Varona Agüero, se ha promovido expediente con el objeto de inscribir en el Registro de la propiedad la posecion que al indicado Varona Agüero, corresponde en un censo reservativo por tres mil pesos que se formó en treinta caballerías de tierru del sitio Santa Rita en el Realengo de su nombre ó sea de Cuartas partes, y en cuyas treinta caballerías se formó el ingenio «Buena Vista»; toda vez que dicho sitio se adjudico al expresado D. Javier de Varona A güero, eu la testauientarta de su madra Di Mariana del último apellido; y al efecto ha promovido la información testifical para acreditar dicha posesión: que en su virtud por auto de veinte y seis de Junio último, he dispuesto, prévia audiencia del Promotor Fiscal, se reciba ia indicada información con citación de la sucesión de DI Mariana Agüero, de la que forman parte Jas expresadas señoras Berna!, arriba citadas, cuyo paradero se i ¿ñora.—Puerto Príncipe Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Zayas Buzan.—Juan Ronquillo.—Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habaoa Setiembre quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti,	A 22
sniOTag.
X
1
D, Antonio Subirana, Juez Municipal encargado de de primera instancia del distrito de San Beltran de Barcelona.
Por el presente edicto, se cita llama y emplaza ft Francisco Bahía y Budia, natural de Balaguer, casado y d® cuarenta años de edad, para que comparezca ante •at® Juzgado, sito en laealle del Gobernador número dos piso segundo deutro del término de cuarenta dias contadero® desde la publicación del presente, á fin de recibirle declaración en méritos, de la causa que contra e! mismo se instruye sobre contrabando, bajo apercieimien-to de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará •1 perjuicio consiguiente.—Dado en Barcelona á diez y •eis de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Auto-alo Hubiraua.—Ldo. José Antonio tíauchez. E O 22 El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por Évnte mí, ha dispuesto en causa contra el asiático Cristóbal’ Afó por lesiones á D. Felipe Pacheco; que en virtud de ig norarse el actual paradero de D. José Pacheco, se le ofr* zea dicha causa por tres números de la Gaceta oficial, á Au de que dentro de nueve dias comparezcan á manifes tar si como padre del ofendido quiere ó nó mostrarse piarte en ella.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Ja-ruoo ÚMiez y siete de Setiembre de mil ochocientos oobeíta y uno.—Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.	E O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustau-cia eu propiedad de esta ciudad etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José V-leutiu Márquez, vecino que fué de San Antonio de Rio Blauco, casado y labrador para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pú -bliou de esta ciudad á dése irgarse de la culpa que le resulta eu la causa queso le sigue en este Juzgado por hurto de bueyes de D. Autonio Varela, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quieu se entenderán las notificaciones sucesivas—Jaruco Setiembre 15 de 1881.—Francisco Noval y Maní.—Por mandado de 8. tíría., Rafael Aguiar.	E O 22
D. Aniceto di Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, áD. Domingo Ruiz, cuyas generales se ignoran para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley.—Habaua Setiembre 17 de 1881.—Auiceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresines.
E O 22
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beieu.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo a D, Saturnino Arévalo y Perez, que se dice ser natural de Asturias, saltero, barbero y de veinte años de edad, para que eu el término de nueve dias se presento en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y eontumáz i ocurso en las penas de la Ley y por bastautes ios Estrados del Juzgado para loa trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana 15 de Setiembre de ls81.—Antouio Romero Torrado. r-Por mandado de S. Sría.—Joaquín Laucis. E O 19
Duri Aulenti th* fallii.'» y Lilia", .1,»-* de pHitteta Instancia riel distrito de Monédate.
Por late mi primer cJietd y pregón; cito, llamo y emplazó, á D. Loreto Mudai Arado, ndurai de la Habana; soltero, tabaquero, de diez y siete año* de edad, puraque dentro de nueve dias se presento en Ib cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por estafa A í). Juan de Dios García; seguro de que si así lo hiciere le oiré y adminis-raré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habanay Setiembre lo de 1881.—Aniceto de Palma.— Pormandadode.su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 19
Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Pablo Escnjedo, natural de Santander, soltero, de diez y siete años ile edad, dependiente ó hijo de D. Joáé y D7 Josefa; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, á notificarse con asistencia de su curador la sentencia dictada en la causa que se le sigue por robo frustrado, y por la cual se le absuelve; quedando citado y emplazado para ante la superioridad para donde ha de designar abogado y procurador que le de-fionday asista; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará" justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incluso en las penas de de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal con quien se ontendeián los demás trámites que ocurran.— Habima Setiembre 14 de 1881.—Juan Valdós Pagés.— Por su maudado, Luis Blanco.	E O 19
Don Mariauo de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesus María, en ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, al pardo Hilario, euvos generales se ignoran y vecino que fué de la calle de Tenerife número cincuenta tres, para que comparezca en este Juzgado, el dia treinta del corriente mes á las once de la mañana, al acto verbal dispuesto en juicio de faltas que se le sigue por mal trato a ia parda Enriqueta Zayas.—Habana 15 de Setiembre do ISSI. — Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 20
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esto uistrito judicial, p.o- o#ta mi segnndoedicto, cito, llamó y emplazo, á D. Juan Romero y Hernández, natural de esta villa, vecino de la misma, soltero, tabaquero, y de treinta y cuatro años, para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por rapto de D? Concepción González, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará Justicia y dé lo contrario, se le declarará rebalde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Guauajay y Setiembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno. —Autonio Sierra y Gato —Por mandado de su señoría, Francisc » M. Gispert.	E O 21
O. Ramón María de Aráiztégúi, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe de está capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Valdós, cuyas demás generales so ignoran, para que eu el término <le uuove dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la colpa que le resulta eu cansa que se le sigue por estafa á D. José üuarche, cierto y seguroquesi asf lo hace se le oirá y administrarájusticiay de nó se le declarará re belde y eontumáz é incurso en las penas de la Ley.-Habana Setiembre 12 (te 1881.—Aráiztegui.—Por sil mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 21 -
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monsevrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Morales y Serrat, natural de Madrid soltero, carpintero, de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida per lesiones á D. Emilio García, Segarra, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de uó lo declararé rebelde y por bastantes I03 estrados de este Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 14 de Setiembre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Eresine».	E O 21
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Savane Villar, hijo de D. Pedro y D! María, natural de Pontevedra, casado, de cuarenta y dos años de edad y escolta que fué del Presidio de esta Plaza, pa ra que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir dos meses y un dia de arresto mayor que le fueron impuestos en la causa que se siguió por quebrantamiento de condena, imprudencia temeraria á infracción de iasordenauzas, contra D. Dionisio Sen Soto y dichoSsvnue, cierto y seguro de que si así lo hace, se leolrá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y eontumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana 14 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno. -Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Iusua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial pongo la pieseute.—Antonio Alvarez Iusua.	E O 21
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emniazo, á ¿1). Enrique A. Hora, natural de los Estados Unidos, dei Comercio y mayor de edad, puraque dentro (to nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar una declaración en la causa criminal que se lo signo por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado, parales trámites que ocurran.—Habana 13 de Setiembre de mil ochooteutos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada. E O 21 D. Ramon María de Aráiztegui, Juez deprimerà instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Sñz de la Peña, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse la culpa que le ri sulta en la causa criminal quise le sigue por estafa, cierto y seguro quo si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrarióse Je declarará "rebelde y eontumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 13 de Setiembre de 1831.—Ramon Maria de A ráizte-gui.—Por su mandado, José Gareia Tejada, E O 21 Don Juan Valdés Pagfis, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Dávila, natural de Canaria?, carretonero, cuyas demás generalesse ignoran; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que que le resulte en la causa que se le sigue por este Juzgado, por violación de la parda Caridad López Mar, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz, é ¡n-.-ur-o eu las penas de la Ley y por bastante los estrados «leí Juzgado, con quien so 1 u-leuderán ios demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Setiembre 15 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 21
Don Manuel Leal y Morán Juez de primera instancia interino de e.ité partido.
Por este mi segundo e lieto, cito llamo y emplazo, al moreno José Orosul, para que |en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa quo le remita en la causa que se le siane por robo, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por lias-tan te los estrados del Juzgado, para las notificaciones quo ocurran.—Sagua la Graude Setiembre 14 de 1831.—Manuel Leal.—Por su mandado, Autonio Palma.
E O 21


Don Rttfoot Nacarino Bralió; juez dé ptiiitera instancia del distrito de JesUs María de está capítaj etc. ':
Por el preséntese con'voéan lidiadores'para, el tomate de siete caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra de lo» pertenecientes al demolido ingenio “San Martin” tasados en la cantidad de cuatro mil quinientos p». oro, ubicadas dieliastierras en el término Municipal le I-foto Nuevo, Provincia de Matanzas y jurisdicción le Cárdenas, cuyo acto tendrá electo á las diez de la mañana del dia doce de Octubre próximo entrante en las puertas del Juzuado constituido en la callo de las
Animas número cuarenta y uno, a lvirtióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Martin dosier Pedroso contra la quiebra lo Ja Sociedad “La Gran América” sobre pesos.—llaba-9 Setiembre 15de 1881.—Rafael Nacarino Braho.—Por mandado de S. Sría., Juan Amireii.	It 20
Por auto del Sr. Juez de primera instantancia propietario del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por I). José Figueras y Cortina, contra D. Fernando Anastasio de Zayas, sobre pesos se dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias los bienes embargados al deudor consistentes en uua casa calle de O-Reilly número treinta y siete, de alto y bajo con sótano, de construcción mixta de cantería, manipostería y madera con cubiertas comunes y azotea, on buen estado de conservación, cuya superficie es de novecientos treinta y seis metros, cuarenta y cinco decímetros cuadrados distribuido, el piso principal en zaguan, antesala, nuevo gabinetes y dormitorios, cerredor, despensa, cocina y patio donde hay un nlgibe con dos brocales de piedra. El piso alto está distribuido en autesala y tres gabiuetes ó dormitorios teniendo balcón corrido á la fachada principal y al fondo una pequeña azotea, justiprecia Ja en treinta y cuatro mil setecientos cuarenta y dos pesos veinte y dos centavos. Una máquina del ingenio «Pura y Limpia» vertical, con trapiche, conductores de caña y bagazo y caldera horizontal de retorno de llama eu regalar eitado de conservación, tasada en cuatro mil doscientosdiez pesos. Un potrero titulado Zayas situado en el término municipal de Bolondron y como á una legua del pueblo de este nombre, consta de veinte y dos caballerías de tierra colorada en parte limpia en "su mayar,parte, pedregosa y cubierta do monte en casi su totalidad, existiendo en el batey una casa de vivienda de tabla y teja, plana regularmente conservada y la cocina de zarzo y guano, avaluado en doce mil setenta y seis pe ios veinte y dos centavos; diez eaballe-ías de tierra colorada cubiertas de monte, lindando on el ingenio Armonía término Municipal de Bolon-dron, tasadas en once mil cuatrocientos setenta y cuatro pesos noventa y cinco centavos, ascendiendo el el total de los bienes á la suma de sesenta y tres nvil doscientos sesen ta y cuatro pesos veinte y seis centavos sin descontar los gravámen 63 quepuedan afectarles, señalándose para su remate las dos de la tarde del dia diez de Octubre próximo entrante en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Magdalena número trece, ádvirtióndose que no se admitiráu proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y parasu publicación libro el presente.—Matanzas 12 de Setiembre de 1881.— Federico Rosado.	R 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dsl distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Dr. D. Augusto Martínez Ayala, contra Di Encarnación Montalvo como administradora de los bienes de D. Laureano Chacón, he señalado el dia trece de Octubre,próximo venidero á las ocho de la mañana
para el acto de remate del ingenio demolido “Encarnación,” situado en la jurisdicción de Colon, término Municipal de Corral Falso y barrio de Claudio, lindando al N. con el camino Real do Tramojos, por el E. con el de Claudio, por el Sur con el Real de Tabaco y por el O. can el Real de Jos Jardines, compuesto de setecientas sesenta y trei hectáreas y sesenta y cuatro áreas de terreno, cercas, fábricas, labranzas, máquinas, diez y seis patrocinados y otras anexidades, tasado en ochenta y siete mil trescientos seseutay seis pesos cuatro centavos; en concepto que 110 se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avaiúo.—Y pava general conocimiento y su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana catorce de Setiombre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	R 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber: Queá consecuencia de! juicio de la testamentaría de D. Matías de la Cruz Guerra, he dispuesto se saque íiuevameute á pública subasta la estancia “El Timón” ubicada al Este de la calzada de Jesús del Monte, barrio de Arroyo Apolo jurisdicción de la Habana distaute como medio kilómetro do la expresada calzada y cuatro kilómetros de esta capital, tasada en siete mil' setecientos cuarenta y dos pesos cincuenta y dos centavos oro con la rebaja de uu quince por ciento, según avalúo que obra en autos y se, halla de manifiesto en la E -eribauía del actuario, Empedrado número siete, para que los qué quieran hacer proposiciones ocurran á este Juzgado. Animas uoveuta y uno á las nueve déla mañana del dia ocho de Octubre próximo venidero. Que así 10 tengo mandado por auto de cinco del actual.—Y para su iuserciou eu (res números consecutivos deja Gaceta oficial libro el presente.— Habaua Setiembre 9 de 1881.—Rafael Nacarino Bravo. —Por mandado de su señoría, Antonio González Palma.	R O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto se annucia al público, estar señalado nuevamente á las doce del veinte de Octubre próximo 011 el Juzgado, sito eu la calle de A costa treinta y dos, para el remate do la casa número noventa y tres de ia calle de las Figuras entre Esperanza y Calzada de Vives; retasada en dos mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos cuatro centavos oro; A fin da que quien quiera hacer proposición ocurra á, verificarlo, pues se ha de rematar en dicho dia eu favor de quien más diere. Que así lo I19 dispuesto eu la testamentaría de DI M? Cande-lana Gómez. —Dado en la Habana á 12 da Set einbre de 1881.—Juan Valdós Pagés.—Por mandado de S. Sría.— Luis Blanco.—Y para su publicación por la G»ceta libro ía presente en la Habaua, fecha ut supra,—Luis Blanco.	R O 22
Don Rafael García y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, se cita, Rama y émpla-za á los que se crean con derecho A la herencia de D. Kafael Alvarez Bauds, natural de Henutela, Provincia de Orense en Galicia, Celador de Telégrafos que fué eu esta ciudad, de estado viudo, de treinta y ocho años de edad y que falleció en el Ciego de Avila el dia diez y ocho de Jalio del año próximo pasado, sin disposición testamentaria para que dentro de dos meses contados desde la publicación de este anuncio c.omparezcau ante este Juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abintéstató por ía Escribanía del iufra erito á deducirlo en debido forma., si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu Puerto-t ríncipe á 5 de Setiembre de 1881.—García.— Francisco de Arredondo y Fernandez, C O 22 Don Joaquín Candías y Agitado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores de IR Francisca Amelia Bartlett, que se ha señalado el dia diez y ocho de Octubre venidero ála3 once de la ma. ñaña en el Juzgado para que tenga efecto la Junta general de acreedores, para elección de Síndicos, á fin de que concurran á dicho acto con ios documentos justificativos de sus créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo lo tengo dispuesto en los autos del coucuiso de la referida Barliett.—Habaua Setiembre diez y Siete de mii ochocientos ochenta y uno.—Joa-quin Cauellas.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	C 21
Por disposición del Sr. Juez del distrito del Pilar de esta ciudad en los autos de la testamentaría concursada de I).1 Getrudis Domínguez de Rueda, se convoca á las personas quequieran rematar un empréstito de cincuenta mil pesos oro, que habrán de cubrirse preferentemente con jos productos del ingenio.“Oaridad” afecto á dicho juicio y en caso de subasta de la finca oon el precio de ia misma, á fin de atender con dicho empréstito á los gastos que aquella demanda, en el concepto de que se estimará mas ventajosa la proposición por la cual se exija el compromiso de menor número de bocoyes calculados al tipo de sesenta arrobas netas cada uno y cou el menor tanto de rebaja ea anoba por vía de intereses, señalándose para la diligencia la audiencia del dia seis de Octubre próximo á ia una de la tarde en los estrados del Juzgado situado en la calle de la Habana letra A esquina á O-Reilly, debiendo presentarse las proposiciones eu pliego cerrado que se abrirán en el acto á presencia de los interesados que las presenten, y sihubiere dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá licitación por diez minutos; pudiendo los que se iuter.sen en la subasta ocurrir á la Escribanía del quo suscribe á tornar las noticias que necesiten. Y para su publicación eu tres números de la Gac-ta oficial libro el presente en la Habana á diez y seis de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	O 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D.* Felipa González y Diaz, natural de Canarias, viuda, como de 56 años, YeciDaque dijo ser déla calle Ancha fiel Norte, número 25, cuya señora fué lesionada el cuatro de Julio último por un carretón; para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 13 de 1881.—Juan Andreu.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por
_	, -	, -	.	. _---- — antemí, en lacausa formada contra los asiáticos Ciria-
Octubre próximo entrante a las ocho en el Juzgado, ¡ co y Juan por daño eu una yegua de D. Antonio Her-
sito en la calle de Acosta numero treinta v dnu a	1.,.---- j_	_________
que el que se
inmu Setiembre veinte de mil ochocientos oclreiuta y | uno. —J uan Valdés Pagés.—Por mandado de su .señoría,
Autonio Alvarez Insua.	R ü2
Don Joaquín Canollas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Sr. D. Luis Pe Iroso y Echevarría y continuados por su viuda y herederos contra los síndicos de la quiebra de la Sociedad «Gran Azucarera» eu cobro de réditos de censos, be dispuesto se saque á pública subasta por el, término de veinte dia3el ingenio Echevarría de la propiedad de dicha Sociedad, situado en el partido de Gua-mutas jurisdicción de Cárdenas, tasado eu ciento noventa y dos mil novecieutos pesos cinco centavos oro y cuyo acto teudrá efecto el dia catorce de Octubre próximo á las doce de su mañana en el Juzgado y cuya subasta se llevará á cabo rebajándose el veinte y citico por ciento del precio de la tasación y admitiéndose postores no solo por la totalidad de los bien s, sino por cualquiera porción de ellos separadamente, esto es, por las tierras, máquinas, fábricas, etc., entendiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo de cada una Je esas pertenencias.—Lo que se anuncia al público para los que quieran hacer proposi-cioues concurran el dia y hora señalados.—Habana y Setiembre diez y seis de mii ochocientos ochenta y uno.
—Joaquín Cauellas.—Por maudado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	R ¿2
Don Juan Valdés Pagés, Juez en propiedad de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio que por providencia recaída en los autos ejecutivos seguidos por Di Mí del Rosario Eutralgo á Di Catalina Jiménez, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias la casa número ochenta de ia Calzada del Prínciqe Alfonso con su accesoria, acera del E. haciendo esquina A lo calle de San Nicolás, tasada en trece mil ciento cin-cuenta y siete pesos treinta y cinco centavos oro, y señalado para que tenga efecto dicha subasta el veinte de
' im,° entrante a las ocho en el Juzgado	^ utHtu uu uu»yoB
e de Acosta ufltneto treinta y dos, A fin de I naudez, so ha servido disponer se oouvoqusu por tres interese ocurra á hacer proposición. —Ha-* números do la Gaceta oficial A ’	’	-
bro la presente en Guauajay y Setiembre 15 <le 1881.— Manuel de .1. Aroclia.	C O 2t
El Sr. D. Francisco Noval y Martty Juez de primera Distancia en propiedad del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto por ante mí, 011 causa formada por lesiones A O. Lorenzo Agragan, seconvoqüb A esto por la Gacela oficial de la Habana, en tres números consecutivos por término de nueve dias.un virtud de ignorarse su actual residencia, para que comparezca m este Juzgado con el fin de set reconocido facultativamente con el objeto de hacer constar su sanidad.—Y para au publicación como está.dispuesto expido la píe ente.—Jaruco 10 de Setiembre de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 21
El Sr. Juez de primer» instancia del distrito da Guadalupe de esta capital, para dar cumplimiento A un exhorto del de igual elasa de Estalla, por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Emilio Brioso y Vaz, para que dentro do quinto dia comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Compórtela, número 58, A lili de que evacúe uú acto de justicia.— Yen cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habana Setiembre 15 de 1881.—Arturo Galletti.	C O 2t
El Sr Juez del Pilar ha dispuesto pus portre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se consideren cou derecho A un caballo moro mosqueado como de seis y media cuartas, cab03 al pelo, cerrado sin hierro ni señal alguna y una yegua dorada de seis y media cuartas, cabos oscuros cerrada, hierro R O P. en la paleta izquierda, los cuales han sido ocupados A D. Vicente Guerrero Guzman pava que se presenten en este Juzgado, Habana esquinaAO-Reilly, puraque evacúen un acto de justicia en la causa criiniual que instruyo en averiguación déla procedencia de dichos animales.— Y para su cumplimiento pongo la presente. —Habana Setiembre 13 de 1881.- Ateiaddro Nuñ ez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia uel distrito del Gerro en propiedad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres númerosconseeutivosde la Gaceta oficial A D. Antonio Alvarez, vecino que fué d'í la calle de Ri-‘ cía número 55, y al pardo Manuel Mítrtinez, vecino que fué de Amargura 39; A fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Acosta 32; par» evacuar un acto’(16 justicia en cVusá criminal.— Habana Setiembre 16 de 1831,—Luis' Blanco.
O O 21
El Sr. Juez de piimera instancia del Uistrito de Guadalupe do esta capital, para dar cumplimiento A un exhorto librado por el Sr. Secretario del Concejo de Estado, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque A I). Joaquín Velazquez puraque dentro de quinto dia comparezca eu ni Juzgado, sito en la calle de Ooin-postelanúinero 58 A fin dequeevacueun acto de justicia. —Habana Setiembre 10 deJ851.— Arturo Galletií.
0 o 21
En el expediente formado para la previsión dol oficio de Procurador, vacante'por fallecimiento de D. Manuel Sauz de la Peña, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por auto mí, que por término detreinta dias se anuncie la vacante y so convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudei do-cumeniadas deutro de dicho término,—Y para que tenga efecto dich i publicación libro la presente.—(luana baooa 15 de Setiembre «le 18.3L—Luis J. Marín.
O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrale lia dispuesto por auto dé esta fecha, se convoque 1 per la Gaceta oficial en tres números consecutivos, A las personas que conozcan y puedan dar razón de h s bienes que posea el pardo Juan Arturo García, para quo se presenten en su Juzgado á manifestarlo. Habana 14 de Setiembre de 1881,—Julio Riveron.	(! O 20
El Sr. Juez de primera ¡ustaneia del distrito del Monseriate, por auto mí, ha dispuesto que por tres número.» de Ja Gaceta oficial so convoque A 1). Ricardo Trujillo y A D. Eduardo Pina, vecinos (pie fueron de la calle del Consulado número 103, puraque comparezcan A evacuar un acto de justicia en c¡ui3a criminal.—Habana 16 de Setiembre de 1831. — 'A icarias Bresmes.
O O 20
El Sr. Juez da primera instancia del distrito del Mon-serrate, luí dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen A las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea D. Manuel Sarmiento y Pariente, A fin de-quese presenten en este Juzgado, calzada de la Reina, número cuarenta y ocho A manifestarlo.—Habana once de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.— .Julio R veron. C O 20 El Sr. Juez da primera instancia del Distrito del Cerro en propiedad por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nú'iieros(couBecutivos de la Gaceta oficial á D. Bartolomé Hernández CastetUnios y D. Pedro AÍ-mansa y Ahn ansa, veciuoa ,(pie fueron del octavo distrito; A fin deque dentro del término de ciueo dias se presenten eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causaorimiual.—Habana Sstiembrol7de 1881.—Luis Blanco.	C O 2o
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouseriate, ha dispuesto por aut ¡ uu que se convoquen por la Gaceta oficial y en tres números de la misma, A las personas, que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea D. Rosendo González García, para que se presenten eu su Juzgado á manifestarlo.—Habana 12 de Setiembre de 1331.— Julio Riveron.	C O 20
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque A tres personas que conozcan A D. José Repullo y puedan declarar acerca de si esto posee bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juagado para evacuar un acto de justiciaen el incidente de la causa número 241 formada contra el citado Repullo por quebrantamiento do condena.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pre-seate eu la Habana a 12 de Setiembre do 1881.—Francisco do Castro.	C O 20
E! Sr. Juez de primera instancia propietario dol distrito del Cerro, por aillo mí, ha díspu talo que por tren números de la Gaceta oficial, se convoque A D. José Saurí, para que he preaonto cu esto Juzgado, A costa número 32 A evacuar ñu auto dejusticia eu causa criminal. Habaua Setiombre 14 do 1881.—Antonio Alvarez Iusua.
C O 29
El Sr. Juez do primera instancia del. Monser.ráte por ante mí, ha dispuesto ce convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Paulino Cayó y González; cochero, natural de Santander, de 26 años, conductor del coche numero 109.3, soltero y vecino de.la calle da Espada esquina á San José, A fin 'le que se presente A su Juz gado A evacuar un acto dé justicia en causa criminal.— Habana 13 de Setiembre do 1881.—Julio Riveron.
C O 20
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate. por ante mí, lia dispuesto A virtud de exhorto de) de Alfonso XII, librado eu las diligencias de ejecutoria recaídas A la cauca contra D. Francisco Quintana Díaz, se convoque por tres números de la Gaceta .oficial á D. Ge-uaroGareía Rayón, Escribano auxüi ir que fué de aquel Juzgado, A fin do que en el término de quinto Ylia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, calzada de la Reina número 43, para un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente,—Habana 0e-tiembreo de 1881. —Zacarías Bresmes. 0 O 20 Por disposición del Sr. Juez de primera iustaucia del (iistiito riel Pilar de esta ciudad, á eonsecueucia de las diligencias que se practican, -para el cumplimiento de la ejecutoria <le la causa que se siguió al moreuo Jlian Bautista Tsaquí por hurto de un caldero, se cita A 1). Clemente Palenque, como perjudicado eu el referido hurto, A fin de que se présente en él Juzgado, calle de la Habana esquina A, ia de O-Reilly en’horas de audiencia, para un acto de Justicia.— Y p ira su publicación en tres números de ia G ícela oficial libro la presente en ia Habana en 13 de Setiembre de JSSl.—Alejandro Nuñez;
C O 20
En el expediente formad > p ira la proyision del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. .1 uan Amaño Galan, ha dispuesto e! Sr. Juez de primera instancia de eata villa, que por término de treinta dias, sa anuncie la vacante y, sé convoquen aspirantes, los quo podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro de dicho término.—Y para su publicación eu la Gaeeta oficial extiendo la presente.—Sagua la Grande Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochenta y u 110.—Antonio Palma.	' C O 26
cienle al intestado de D. Cipriano Galve tasidos en ]» cantidad de trescientos ochenta y ocho pesos rebajando de la tasación el 65 p.g según audiencia del lf
Setiembre del presento año.
de
Por ol Sr. J u'z Municipal dol distrito de la Cátedra1, so rematarán el día 26 on las puertas del mimo por esta venduta púb ica, tros vidrieras QD : buen estado, pe t,oneciente» 4 D. Frautisoo AIoübo : que vivía calle d >1 Obispo núm. 60, que por desahu. j ció fueron depositadas en esta venduta.
■------
Por ante I). José María Gamboa esto dia hereyn. cádo el poder quo en 21 de Enero de 1878 ante el mis. 1110 Notario conferí al Ldo. D. Fernando de la Barata y Procuradores Valdós Betancourt, Sanehe¿ Seijas. Plutarco Valdés y Lancia y Alfonso.
Habana, Setiembre 16 de 1881.—A ruego de Francisca Suarez Yedra que es ciega, José Ramón García.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con 1 de tan
a colaboración de distinguidos eompafie-rcconoeida pericia como el Ldo. D. An-
HABANA 21 DE SETfEMBRE DE ISSI.
Servicio Sanitakío.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuautos las .soliciten en las Cacas de Socorro de la 17 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 27, caito de Aguacate n? 79; la 37, calle del Aguila n? 47; la 47, calle de Manrique 11? 84; !a57, calle de Suarez n? 99; la 67, ca % d» JEstévez u? f" " "
calzada de Jesus del Monte n S76.
' 23 y la 77.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Joaquín Laudo.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D7 Rita Du-Quesne del Valle y D7 Josefa Martinez de Saavedra.
VENDUTA Mlllld
DE
los expresados asiáticos, para que deutro de quinto dia después del último anuncio se presenten en ia Escribanía dei actuario A hacerse cargo de una notificación,—-Y para su cumplimiento ii-
TEJADA Y COMPAÑIA.
I Por disposic on del Sr. Juez de 17 instancia de distr to de Guadalupe se rematarán por esta Venduta Pública el Martes 27 á las 12 del dia eu la calle de I11-. quisidor núm. 12 varios efectos de talabartería pertenc-
roí
tonio Fiínes y M o rejo 11 on ol estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de doc.umen.toa públicos y cuántos actos se refieran a la misma en su aplicación constante á los negocios que so relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este O entro Consultivo ofrece al publico 1 a 1 m ay ores gil ran tí as.
Cómo Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor
inteligencia en todas las cabezas de Kegistr
SQGIM&A&BS V »MTRUSAS.
Batabnó........
Quintana.......
Bozo Redondo...
San Felipe.....
Quivican ........
Buena^ventura,...
Bejucal.....
Crucero dd Oeste ....r«.
Rincón........
Aguada.........
Vento..........
Almendares.....
Ciénaga........
Villar, ueva...
Distancia al origen.	Tiempo de marcha.			T.		è 1
		«• to 09 3		Parada: 1	[T u	
Kls.	Ms.	H	M	Ms.	H	M
						nr.
4	8	1	13		1 1	13
i	7	1	20	3	1	23
15	15	1	38	2	1	40
19	Y	1	47	2	1.	49
24	8	1	57		1	57
30	9	2	06	2	2	08
34	6	2	14	1	2	15
35	2	2	17		2	17
40	9	2	26		2	26
43	5	9	31		2	31
46	5	.2	36	• . • •	2	36
52	10	2	46	6	2	Jw
58	13	3	05				
Cruces.
ros
elo 1
de la Propiedad; con lo etjal brinda la mayor economía posible, pues los costos do viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia dol negocio.
Este Centro comenzará en breve la publica cion de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan cilla práctica sobre la inteligenciado la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las quo se dicten por las Direcciones generales de los Registros do la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la lnz pública.
Se admiten suscritorcs por cuota convencí«-nal, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcau.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos cou hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de ía tardo se encontrarán constantemente en el despacho, el ]»do. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean ágenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar loa ser vicios do nuestros corresponsales en el interior de la Isla, - para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
. ¿£(1(1. guUt.StHJÚfl íf (0torio.
PARTE ECONOMICA.
Compañía, nr Caminos de Hierro pela Habakj,
Administración general.
Aprobado por el Gobierno Geueral el nuevo itinerario del tren de viajeros núm. 18, especial directo de Batabauó á Villanueva, se pone en noticia del público que dicho itinerario empezará á regir desde 1. 0 de Octubre próximo en la forma siguiente: ■
TRENES DE VIAJEROS
n.° 18 Especial directo de Batahanó d Villánwn
Esperará en Bulaba nú has'a las cinco de la tarde la llegada del vapor.
Habana 19 de Setiembre de 1881.—El Admito' trador general, J. Ealo.
Banco Industrial.
. Los herederos de Do María de los Angeles Val dés Ramírez, lian manifestado el extravío del cerdeado de una acción número 772 expedido en Octubre 2-’ de 1856 á favor de dicha Sra., y habiendo solicitado a" duplicado de dicha acción se avisa al público por je término de quince dias por si alguno tuviere que oponerse á lo solicitado.	j ■
Habana y Setiembre 19 de 1881.—El Director, Fernando Illas.
Compañía df.l Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Se. D. Félix Gampuzano ha participado el extravío de los certificados números 325 y 807, y d«1 cupón núm. 807, extendidos á su favor por 4 acoio' nes el primero, por uua el seguudo y po*- $436-ld ol tercero, so'iaitaudo que se to provea de los corres' pondionte» duplica o<, Y el Sr. Presidente, de o°u‘ f írmidadeou lo dispuesto en el ari. 10 del Reglari«“' to do la Compañía, ha dispuesto que por 15 día* haga pública esta participación; eu la intebg®00'14 de que si vencido d olio término no se preseDt|lll! reclamación alguna, se accederá á to solicitado 6I> declararán nnlos y de ningún valor los eertiiD*“08 y cupón primitivos.	‘
M y tanzas SstiembrJ 5 de 1881.—•Alvaro LaV®' dda, Secretario.	- ■ -»*1
IMT. DEL GOBIERNO X CAITTANÍA GENERALP0» *•M’