pora! y como apo lerado do l). José Gabriel Pagés, Sín-diobosdel concurso de I>. Antonio BeuHez y Perez, du i-ft > dal ingenio Ojo de Agua, según consta todo del po-uor otorgado en quince de Febrero último ante el Notario O. vlauuel riapehez degovia y acreedor por la suui i de once mil tresci nitos cincuenta y seis pesos veinte y un centavos oro, y no habiendo comparecido otros acreedores, su Sida en virtud de lo dispuesto en el proveído do tres del corriente y de haberse liecb > la citación con el apercibimiento que el mismo ordena, dló por constituida 1a Jauta, ordenándose que por el Escribano acta trio se diera lectura á los lugares correspondientes de eite juicio y verificado así, se procedió á la elección de liquida lores, designándose por todos los concurrentes, c ».uo nal :o liqul la lor, á la Sociedad Anónima Almacenes de Ulpo lio de la Hdiana, para que practique todas tas operaciones que lauto judicial como extrajudi-cialiUetite correspondan á la liquidación por me lio de su Director co i todas las facultades,acciones y derechos que por el convenio oelebradoeu doce do Noviembre de mil ochocientos setenta y siete, aprobauo por la Exorna. Audieuoiu del Territorio, se concedieron á los anteno.es liqui iadores de la Oomp tilia de Almacenes y Ban •<) de ¡San José. Cou la cual se dió por terminado el acto disponiendo su Siía se diera cuenta y Urina con los coneu-Trentesy Alguaciles ile que doy fé. -Homero.—Dr. Bernardo del itiesgo.—Dr. Jasó de Cárdenas.—Francisco C trruaua.—‘Te tío de 1a Cantera.—José de Za raí.—-Fernando Freyre da Andrade.—José T’roilifío.—-Hudesindo Kili.—José Marta Espinosa.—Habana Junio veiutey oeuo de mil ocnooientos ochenta y uno.—C ni sus autos y vistos se aprusoa cuanto á lugar eu derecho lo acor-da lo por las partes de osle juicio en el acta q uo antecedo y en su consecuencia dase á conocer á la Sociedad n tmbrada á quien c irresp m la y expi.láusele á esta los atest t los oportuu >s. L > in rodé y tlriu t su Sria. doy t‘ó. —Autoai-i Hornero l'orrado.—José Haría Espinosa. — Y para su inserción en tres mineros consecutivos de la aiaceta oficial se libra el presente.—Habano, Julio prime-rodo mil ochocientos ocuenta y uno.—Antonio H amalo Torrado.—iJor man lado <'e »useñoría, Josó ÍVI tria Es-
pinosa.
A 9
la Tiahana en diez y siete de Junio de mil ochocientos óch* ula y uno yo el Escribano lo aliándome constituido en la Casa Consistorial y despacho del Exento. Sr. D. Bedro Balboa, teniéndolo presente lo citó de remate á nombre de I). José Martínez Valdivieso, como Alcalde Municipal de este término ú tima residencia conocida del expíe lado Vildivieio, haciénd »le entender que si en el término de tercero dia no se op me en forma legil seguir i la ejecución adelante; y bien entera lo firma, fé.—Pedro Balboa.—B irnardino Suarez.— Nota: que torma boleta contentiva dei anterior mu id imbuito y üi-ligeu das practicad is en su cuíunliinieuto para lucerlo s ilier á 1). José Mírti’iez de Vaidivi s > por medio del E ceni ). Sr. A leal le Munieipil do est > tér nino corno su úli imo d unici lio con »cido fecha utsnpra doy té.—Suarez.— Diligencia: En la Habana en el propio día, presente el Exoeleutícimo Sr. D. Pe 1 r i Balboa le hice eu roga da la cé lula libra ia por la nota que auteee le y en pru >ba da la entrega tirina doy fé.— B ilbo i Suarez.—Y en cumplimiento de lo dispuesto eu lo i .articulo« n ovecient is cincuenta 'y cinco y novecientos cincuenta y nueve de la Ley de enjuicia-micino Giv i libro la presente para su publicación en In G meta oficial á tin de atte surta los debido efectos.— Habana veinte y uno de Junio de mil ochocientos ‘ochenta y uno.—Bernardino Suarez.	A 7
Don A niceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-laujia del distrito del M inserrate.
Por el presente se bac i sab ir al público, que á consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco Antonio Varóla, como legitim i consorte de D.‘ Manuela Fernániez Molleros, para adquirir la p > lesión de las casas situadasen esta Capital, una en la calle de Cuba número cincuenta y tres, con la accisoria A. correspondiente á la uis.u i, otra en la calle de Couipostola número noventa y ocla >, otra eu la del Obispo uú.nero setenta y dos, otra eu la de O-Heilly número treinta y seis y lis dos terceras partes de la otra situada en la misma calle uúmsro veinte, y demís bienes, ea virtud de haber sido iustltuldasu mencionada esposa, única y universal heredera de D? María de ios Dolores Vareiu y Velas-co, y usufructuaria en cuanto á las expresadas casas, .se ha dictado el auto que á la letra dice.—Habana Junio veinte y siete de mil oobocieutos ocheatay uno.—Por presentado con ios documentos que se aonuañun por el escrito do catorce ,lel orrieato se tiene por parte al Proénra lor D. Josó ¡.¿uiucatto eu nombre de quien comparece per intentado el incerdioto de adjuirir.—Hesal-tando: que de dicnos doeu nenens aparece que D.1 María de los Dolores Varela y Velasco yá difunta vecina de esta Ciudad, en su testamento que otorgó ante el Notario D. Gabriel Salinas, que en testimonio obra á fójas cuatro, iastituyó por su úuicty uulversal heredera, á Di Mtuuela Meleros,—Hssultando: quédela información recibida aparece justificado que los bienes de cuya posesión se trata no ios posee ninguna personas á título de duefio ni de usufructuario.—(JoasideraaUo: que el testamento acompasado ee titulo bastante para adquirir cou arreglo á derecho la posesión de los bieaes peroene-cieutes a la herencia de Di Dolores Vareta y Velasco que aquel solicita y que según la informaciou recioidu nadie poseá ututo ue dueño ni usufructuario.—Dijo ¡3. dría, por ante mí que debía otorgar y otorgaba a D. Fraucisco Antonio Varela, como legitime Consorte de Di Manuela Maderos, siu perjuicio de tercero, la pjse-siouque pide.de los bienes comprendidos en el testimonio del testamento que acompaña y de los demis que pertenezcan á ia herencia de Xa referida Varela y Ve-lasco, precediéndose á.dársele en cualquiera da ios bienes que el mismo designé ea voz y nombre Ue los demás por medio de uno de ios Alguaciles del Juzga lo á quien se comisiona al efecto, asistido del presente Escribano: hag lase las intimaciones necesarias á ios inquilinos, administradores 6 depositarios de dichos bienes que cambien desigue el demandante para que le reconozcan como poseedor de ellos y necbo todo dése cuenta.—Así lo mandéy firma el Sr. D. Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia propietario del distrito de Monserrate, ante mil doy fé.—Aniceto de Palma.—Zacarías ¿resines. A tin de que en el término de seseuta dias desUesu inserción eu ia Gaceta oficial, se presenten los que se crean con mejor derecho á dioh i posesión, pues trascurridos sin verificarlo no se admitirá reclamación algunacoutra ella, con arreglo á lo dispuesto en ei artículo setecientos uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta otioial lloro el presente.—Habana Julio cinco de mil ochocientos ochenta y uno,—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
A 8
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Cárdenas, librado en los autos ejecutivos seguidos por el Procurador D. Antenor Betaueourt y continuados por su sustituto D. Heraclio Genos, á nombre de la Sía. Di Eudosia Susana Bacot de Castro cesiona-ria de D. Ventura Fernandez de Castro que lo fué de D. Pablo IJntoria y O-Kellly de un éenso redimible im-
Ímentó en terrenos del ingenio Economía hoy Nueva i'eiicia, ubicado en el barrio de Pendejeras, término de Laguniltas y que hubo Di Agueda Cerioe, esposa que fué do D. Lúeas Alvarez Guillen, con esa .carga y que según certificación del Sr. Hegistrador de la propiedad, aparece vendido por este último á D.1 Saran J. Geinger, vecina dé esta ciudad con expresión también de la carga por cuya razoni se le notificó por los periódicos oficiales respectivos la sentencia de remate. Hó dispuesto en vista de no haberse podido averiguar la actual residencia de la dicua Di Sarab J. Geinger, hacerle saber por tres númerosdel presente periódico, nombre perito dentro del término de quinto dia después de la publicación del presente para que en unión del desiguado p_>r la acreedora, justiprecien los bienes embargados, aperci-vida de hacerse la elección de oticio y que constituya apoderado instruido y espeusado para los trámites del juicio, apercibida igualmente de continuar eu su rebeldía haciéndose las notificaciones en los estrados del J uz-gado.—Habana veinte y cinco de J unió de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdós Pagés.—Por mandado de su señoría, Josó Nicolás de Ortega. A 8 A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Ambrosio Gouzalez de Chave;: contra D. Fernando Anastasio de Zayas sobie pesos, ha dispuesto el tír. J uez ile primera lustaucia del Uiat.ito Norte de esta ctudiu y eu observauoi* de to dispuesto eu ei íucísj segu.ino uel articulo novecientos etucuenta y ciucj de la L iy de Enjuiciamiento Civil, se requiera ds pago al expresado Ziyas, euyo paradero se ignora, cou el mauiamieuo i de ejecución que á la letra dice:—D. José Kainou d j la Grana y Miar, Juez de primera luscancia propietario dei distrito Norte ds esta ciudad y en jurisdicción etc.— Cualquiera de los alguaciles uel Júzgalo, asistí io del presente Escribano ó de otro que de ié, procederá á requerir á D. Fernando Anastasio de Zayas, por ias sumas de doscientos cuatro pesos en oro y un mil pesos en billetes del Banco Español, por las costas causadas y que se causeu Hasta su efectivo pago al acreedor D. Ambrosio Gouzalez de Cbavez, procedida lose al requerimiento en la forma expresada eu el artículo novecientos cincuenta y cinco do la Ley de Enjuiciamiento Civil, y si no verificare el pago practicará ei einoargo de bieues coufonne á dereouo citándose da remate al deudor en los términos ordenados para el requerimiento. Asi lo be dispuesto en los ejecutivos que sigue el referido González ne Cbavez al cita lo Zayas.—Matanzas primero de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—José Ramón de la Graua.—Federico atojado.— Y cumpliendo io mandado libro el presénte.— Matanzas primero de Julio de 1881.—Federico Hosaio.	A 7
A couseouencla del juicio seguido por la Ssoledad de J. Pedro y Compañía contra D. Josa Maitiuez de Valdivieso eu cobro ejecutivo de pesos quo cursan por auc--rnl, se ha expedido por ei ¡dr. Juez de primera instancia del distrito ile la Catedral, mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor, por la cantina i de seis mil ciento ochenta pesos ochenta y seis centavos oro, intereses y costas, ó ignorándose ei paradero del referido deudor, se hau practicado ias diligencias de requerimiento, embargo de bienes y citación ue remate con el Exorno, ¡dr. Alcalde Municipal de este término, como su último domicilio conocido, las que á la letra dicsu: Eu ia Habana en diez y siete de Junio de mil ochocientos ocuenta y uno el Alguacil del Juzgado D. Pedro Tomad asistido de mí el Escribano, se constituyó eu el despacho del Exorno, tír. D. Pedro Balooa y presente dicuo Sr. como Alcalde Muuicipal de este término última re-sideuoiu conocida de D. Josó Murtiuez de Valdivieso lo requirió á nombro de dicuo dr. para que dé y pague en el acto áia docieda i de J. Pedro y Compañía, ta cacti, dad de seis mil cíenlo ochenta pesos ocuenta y seis centavos oro, que le reclaman en el presente juicio según el pagaré ue fójas tíos apetcibiao ea su defecto de embargo de bienes por dioha suma é interés legales, costas oausu las y que se causaren, y Habiendo manifestado que no tiene órdeu ni numerario dei citado Valdivieso & nombre de qiuen se le requiere, para verificar pago alguno, se haoe constar porga preseuto diligencia que Arma dicho dr. después dei Álguaoü doy fé.—Pedro Toi-mit.— Pedro Baluoa.— Bemaraiuo tíuarez.—Acto continuo el propio Alguacil por ante mi requirió ai Exorno, tír. D. Pedro B duoa eu el concepto arriba exprésalo y & n imbre de D. José Martínez de Vaidivi sao para que designe bienes de ia propiedad dei minué, coa arreglo ai articulo novecientos cuarenta y uusve de la, Ley para proceder á su embargo y habiendo manifestado, que no le conoce bieues de ciase alguna, el Alguacil lo hizo saber que por iniioaciou de la parte aocora emoargaba y embargó ei ingenio Monserrate situado en iajurtsdicion de Alacranes á las responsabilidades da este juicio cuyos linderos uo se expresan por no haberlos m inhestado ia parte, dándose por terminada la diligencia que Arma dicuo Exorno, tír. después dei Alguacil doy iv. — J*«aro XoimU.—Pedro Balito»,—Bemtuaiao Kjwaiw,—En
Don Rafael Nacarino Brollo, Juez ile primera instancia del distrito de Jesús María, decano de los de esta ctpilul, etc.
Porel presente mi segundo e licto, cifc >, llana i v em-plaz > á loi que se orean con dereoh > á berjJ ir á D! isa-bel González Arango, namiul de esta oiild t i, de cuarenta y cuatro años de e lad, viu la de D. Ju ni Jo3é Hernán i sz y vecino de esta capital, ei don le talle dé el diez y siete de Abril de mil ochocientos setenta y nueve, sin otorgar testamento, para que en el término de veinte (lias acudan á este Júzgalo, sita Animas número noventa y uno, á alegar los derechos de que se creyesen asistidos.—(¿ue así lo tengo dispuesto en los autos del intestado de la repetida D.‘Isabel González Arango.—Habana Junio oucs de mil ochocientos ocbeuta y uno.—■Rafael Nacarino Brabo.—Por min lado de su señoría. Juan Amdreu.	E 7
Don Pablo Martiuez Hanz,- Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi prirnsr ediet» y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Josó Soriano Rodríguez, natural de Cádiz, Vdcin > da esta, de 25 años, casado, cochero, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por homicidio de D. Angdl Rodrigues; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado coa quien so entenderán las notidoacionas y demás trámites de la causa.— Dado eu la Habana á 2 de Junio de 1811.—Pablo Martínez 8anz.—Fraucisco de Castro.	E O 9
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral.
Por este mi tercer e licto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Gibriel Tabsrniila, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á áaut >s L ipsz; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz', y por bástantelos estra los del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en ia Habana á 4 de Julio de 18sl.—Pablo Martínez tíaíiz,—Bernardino tí tarez.
E O 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Foreste mí tercer edicto y pregón ordinario, ci-to, llamo y emplazo á ü. Ruílno J03Ó Perez R ilriguez, natural de Canarias, soltero, marinero, de treinta y uueve años y vecino de Manrique número 15L, á tin de queen el término de naeve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ta causa que se le sigue en este Júzgalo p >r lesiones en riña; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notidcaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 4 de Julio de 183i.—Pablo Martiuez ¡3auz.—Beruardino Suarez.
E O 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Merino y Moreno y José Jaén Carrazan, á tin de queen el término de nue dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eneíte Juzgado por uso de pasaporte á nombre da otro; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastaute los estrados del Juzgado coa quien se entenderán las notidcaciones y demás trámites de la causa.— Dado eu la Habana á 4 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Suarez.	E O 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi tercar edicto y pregón ordinario, cito, ilamo y emplazo á D. Joaquín Ferrer, natural de Cataluña, soltero, dependiente, de treinta á treinta y cinco años, ojos azulosos, trigueño, estatura regular, con bigote y para, á dn de que en ei término de nueve dias se preseute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue en este Juzgauo por estafa áD Marcelino Adema; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario sale declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se encenderán las notidcaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 5 de Julio de 1881.—Pablo Martiuez Sauz.—Bernardino Suarez.	E O 9
Don Francisco Noval y Marti, Juez propietario de primera instancia de ia ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Ató, natural de Cantón, reciño de Baiuoa, cociuero y de treinta años, para que dentr® de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones á D. ltolipe Pacheco, seguro que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y ne io contrario se le ueciarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quieu se entenderán ias notidcaciones y Uemás trámites del juicio. —Jarnos Julio cinco de ind oonocienCos ochenta y uno. —Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.— V para un puolicacion por tres números dé la Gaceta oduiai corno está dispuesto expido el preseute en Jaruco teciia ut supra.—Buenaventura Saucuez. E O 9 Don Amoeio Ue Taima y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito de Mauserrate en esta ciudad.
Por este mi segundo e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo A .tomo Gnrcé (á) ¡áordito, como de aiez y ocho años ajena i, sjltero, carpintero, de estatura alta, envuelto en carnes, cuyas demis generales se ignoran, para que dentro de nueve días se preseute preso en la cárcel ue esta ciu lad, a descargarse de la culpa que le resalta en ia causa que se le sigue por lesiones al moreno Jlpiano Montaivo, cierto y seguro que si asi lo Uiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebe.de y contumaz ó mcurso eu las penas de la Ley.—Habana y Julio ó de 1881.—Aniceto ue Palma.—Por man da lo de su señoría, Fernando Novell.	E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Araugo y Ruiz, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y uueve años de edad, hijo ae Santiago y Mercedes, para que dentro de nueve mas se presente en ia cárcel de esta ciudad á disposicion.de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu oausa que instruyo por quebrauta-lUieuto de condena; seguro que si io niciere ie oiré y administraré justicia y de nó io declararé reoelde y contumaz y por Dastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entienda dicuo trámitei y los demás que ocurran.—Haoana Julio 4 de 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandaao de sn señoría, Zacarías Bresmes.
E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia Uel distrito dei Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo a D. Andrés Suarez, natural de Galicia, soltero, como de veinte y siete á veinte y ocho años de edad, de ocultara 1)aja, envuelto en carnes y cou uigote rumo, para que dentro de nueve dias se presante preso eu la cárcel puoilca de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que ie resulta en la oausa que se 1c signe por estafa a D. Gregorio Erice; cierto y seguro que si io luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooutamiz e incarso eu ias penas de ia Ley.—Habaua J alio ó Ue 1881. —Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, F'ernaudo Novell.
Dou Joaquín Porralbas Manresa, Juez de primera instancia propietario de esta jurisdiceiou.
Por esta un primera carta de edito y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bienvenido Perez Capote, cuyas-generales se ignoran, para que en el término da nueve días comparezca ante esta Juzgado á descargarse de ia culpa qua ie resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. F’eierieo Naumiu; seguro de que si asi io nicie-re se le administrará justicia y de no, se ie declarará rebelde y contumaz dándole por bastante ios estrados del J uzgaio cou quien se entenderán las notidcaciones y demás actos que con ellos deban practicarse.—áauoti -Spiritus seis de Junio de mil ochocientos óchenla y uno.—Joaquín Toralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.	E O 7 '
DonJoaquiu uópez Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito dei Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez, carpintero, de veinte años, natural de Asturias, y de barba naciente, para que en el término de nueve dus se preseute en ta cárcel de esta cuidad a
loscargarse de la culna quo le resulta eu la causa (¡ue se instruye por liurtoi de ropas, cierto y seguro que si asi lo hace se le oirl y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contuin >z y por bastante los estrados del Juzgado para los trámitees júe ocurran.
— Hab ina primero de Ju io de mil ochocientos o :beuta y un >.—Joaquín Lóuez Ziyas.—Por mandado de su se-ñoría, Antonio Alvarez iusu i.—Y para su publicación libro la presente. — \nionio Alvarez [mui.
Dou Pastor de Elizilde, Juez de primera instancia interino del disi rito del Cerro.
Por esta mi primera c irta de edicto, cito, llamo y e nplaz ■, á D. Francisco Siravia y Valdés, natural de esta, soltero, tabaquero de diez y nueve años de e la 1, ó hij > de D. Minuety D.1 Francisca, pira que dentro de uuev i diai se pres uite preso en la cá c il pública de esta ciu lad á descargise de la onlp t que le resula en la causa júe se le sigue pirhi nicid > de 1). Edanislao Romero, darlo y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó inourso en las piuas de la Ley.—Haoana veinte y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y quo. Elizalde.—Por maudado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 7
D. Aniceto de Palini y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Ranún Piñeiro y Camino, hijo do D. Vicente y du D.1 Manuela, natural de Galicia, soltero, de veinte y tras años de edad, dependiente de camisería y vecino de esta, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación Fiscal, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del .1 uzga-do pira que cou ellos se entiendan dicho trámite y los demás qua ocurran.—Habana 4 de Julio de 1881.— Aniceto de Palma.—Por inand ido de señoría, Zacarías Bresmes.	E O 7
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Lara, como de veinte y cinco años, soltero, empleado, á du de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa qíie le resulta eu la causa que se le sigue eu este Júzga lo por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de quebaciénJolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebel le yoontumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en la Habana á 27 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Bernar-dlno Suarez.	E O 7
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Per ei presente primer edicto," cito, llamo y emplazo á D. Manuei Hernández y Hernández, hijo de D. Cornelio y de D.1 Luciana, soltero, labrador, como de veinte y cinco años de edad, para que en-el término de uueve dias se presente en la cárcel pública ds esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye paraavetiguar la procedencia de vários animales; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley parándole el mismo perjuicio qua si presente fuere, entendiéndose I03 actos dei procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Junio diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis.— Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Junio 18de 1881.—Antonio Porto.
E O /
Don Joaquín López Zayas, Juez de primera instancia iutermo del distriuo del Cerro.
Por esta ini tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Alcaraz, natural de esta, soltero, cochero, de veinte y tres año3 de edad, para cus dentro de uusve dias, se presente en el Juzgado para un acto de justicia eu la causa que se le sigue en unioa de otro por disparo de arma de fuego y lesiones; Cierto y seguro deque sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincursoen las penas déla ley.—Habana Julio 4 de 18S1.—Joaquín López Zayas.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega. E O 7 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos III y Juez de primera instancia de e3te partido judicial.
Por este mi tercera carta de edicto y preg >n, cito, llamo y emplazo, á D. .Josó del Cristo y Balaguer, natural de Alquizar, soltero, escribiente, de diez y nueve años de edad, queen la noche del veinte y uno del mes próximo pasado fugó del calabozo del hospital civil de esta Villa donde estaba por enfermo y á quien se sigue causa por lesiones, para que dentro de nueve dias cout idos de ia fecha se presente en la cárcel pública do esta villa á responder á los cargos que le resultan en la citada causa por lecciones, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará reata y cumplida j usticia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal de justicia donde se le harán las notiñcacione3 y demás actos que ocurran.— Guanajay Julio primero de tnil ochocientos ochenta y uno.—José G. Ledon.—De órdeu de su señoría, Manuel de J. Arocba.	E O 7
Don Gumersindo González Solis, Juez de primera ius-t lucia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Rodríguez, mayoral que fué de una de ias Aucas de D. Cário3 Saladrigas, por .lesiones á uu patrocinado de dicha linca, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado con objeto de que nombre abogado que lo defienda eu dicha causa en la Superioridad, seguro de que si asi lo hiciere se te administrará justicia y de lo contrario se le declarai’á re balde y contumaz siguiendo la cama ea su rebeldía pa-íándoleel mismo perjuicio que se preseute fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento onlos estrados del Juzgado.—San Antonio .Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta uno.—Gumersindo G. Sofía —Auto lio de Porto.—Y para su publicación portre3 uú meros consecutivos eu la Gaceta oficial libro el presente-—San Autouio Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio de Porto.	E O 7
una puja de diez minutos en el caso de que resulten dos 6 más iguales, en la inteligencia de que los que se Interesen e i la Indicada subasta, encontrarán en la Es'i i-bania del infrascrito el pliego de condiciones á que deben subordinar sus proposición m.—Pues asi lo tengo mandado en el incidente á dicho concurso formado para tratar de la rel'acei'Ui del Ingenio Antonia.—Habana y J-alio cuatro ds mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín López Z ivas.—Por ni miado de su señoría, Josó Nicolás de Ortega.	R 7
Eu el con mrso voluntarlo de D. Cárlos y de D. Simón Perez y Tvran, que cursa eu esta Juzgado, y por ante mí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se anuncie al pú >l¡co haberse s íñalad i el dia veiute y dos de Julio próxiin > entrante, para la venta en pública subasta de los bun \s d ti juicio consistentes eu el ingenio demolido «Jesús María,» compuesto de sesenta caballerías do tierra, con sm fábricas, máquinas, trenes, cercas, dotación de patrocinidos, utensilios y demás anexida les, tasado to lo en noventa y cinco mil seiscientos diez y nueve pesos treinta y cintro centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran e‘ dia señalado á las doce i las puertas del Juzgado ó ¡íntes por con lucio do la Escribanía.—Y pura su publicación eu la Gacet a oficial libro la presente en Cárdenas y velnté y ocho de Junio de 1881.—Domingo Perez Mauzo.	R 6
Don Antonio Romero Tomado, Aboga io del Ilustre Colegio de Madrid, Comen ladorde Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Porel presente edicto hago saber, que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, coutra.D Josó Joaquín Valdós, en cobro de pesoi, se ha señala lo el dia veinte y siete del corriente á li»s ocho de su na iñ i ti a y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Industria diez y nueve, para qiu teuga lugar el remite de una casa situada en la calzada de la Reina ó San Luis Gonzaga número ciento cuarenta y nueve, de mampasteria y azotea, de alto y bajo, rematada eit la cantidad de cuareati y dos mil seiscientos cuarenta pjsos-cuarenta y cuatro centavos oro. Y á fin del q íe quiera rematarla ocurra á la Escribaníaá instruirse y al Juzgado el dia señalado. —Habana Julio dos de 1831.—Antonio Rmiu’o Torrado.—Matías Márquez.	R O 8
HABANA O DE JULIO DE 1881.
SFm vioro sanitario.—Diariamente se admiulstra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de ia Ha
Rua« ¿crias.
Don Ramón Maríade Aráiztegui, Juez]de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia ' qe jos autos ejecutivos que sigue D. Jo3é Nicolás Baró comoalbaoea administrador de los bienes dejados por su Sr. padre contra la sucesión de D. Santiago Saez sobre pesos; lie dispuesto teuga lugar el dia cuatro qe 'Agosto próximo entrante á las ocho de su mañana ea ia audiencia del Juzgado, calle de Cómpostela número cincuenta y ocho, el remate del potrero titulado «Santa María» que está ubicado en el término municipal de Corralillo, partido judicial de Ságua ia Gran ie, provincia de Santa Clara, á nueve kilómetros del paradero ue ja Macagua, eu el Ferro-carril de Cárdeuas y Juoaro, compuesto de novecientos sesenta y seis hectáreas y veinte y cuatro centímetros de hectárea, ó sean sesenta y dos caballerías de tierra, de estas como veinte de Monte Alto, con su fábrica, cercas aguada naturai y demás anexidades, el cual ha sido valorado en sesenta y ocho mil trescientos noventa y cinco pesos; coa la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tereio3 de dicho avalúo.—Y para su publicación eu la Gaceta otieiaí se libra ei presente.—Habaua Julio seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoria, Agustín Cañizares. R 9
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Hugo saber: que á consecuencia de los aut03 seguidos por D. Manuel de Jesús Ponce, curador de D? Ma-uncia Beraza, el Director de la Oaja de Ahorros y D. Guillermo Deiiína, contra D. Manuel Estrada, eu cooro ejecutivo de pesos, be señalado la audiencia del dia ocho del mes de Agosto próximo entrante á la una de la carde, en ios estrauus de este Juzgado, para el remata de la casa elúda tela, situada en el barrio del Horeou, calle de Cádiz número oolieuta y Uos, lasada en diez y nueve uní novecientos noVenta peso3 doce centavos en oro; adviniéndose que uo se aduutiráu posturas que no cu-' oran los dos tercios del justiprecio, quo estara de maui-desto eu la Eicnbauia del actuario para que io examinen los que lo crean necesario, y que uo siendo persona eoiiociua y de responsabilidad y arraigo, deberá presentar carta de fianza á satisfacción da las partes y del que provee.—-Dado eu la Habana á cinco de Julio de i3ói.—Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro N uñez.	qq g
A consecuencia del iutestade do D. Antonio María Hernández, ha dispuesto ei ¡ár. Juez de primera instancia de esta villa, sa anuncie al público haberse señalado el treinta del qiae cursa á las once de su mañana, para que tenga efecto ei remata de uu sitio de labor titulado »Concuna,» situado eu el término de Alquizar, tasado eon sus fábricas, cercas, pozo, arooleda y terreno, compuesto de veinte y oeno hectáreas diez y ocho áreas y cuatro metros, en seis mil diez y siete pasos veinte y cuíco centavos oro, con la rebaja del quince por cieuto, uo admitiéndose proposiciou que uo cubra el precio íntegro Ue la tasación deducido ei quiuoe por cieuto expresado.— áan Antonio dos de Julio ue 1881.— Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro ia presente.— dan Autouio dos de Julio de 1881.—Antonio de Porto.	R 8
Don Joaquín López Z iyas, Juez de primera instancia iutermo dei distrito del Cerro etc.
Por et presente, bago saber: que Ue dispuesto á ins-taucia de ios Síudico3 del concurso de D.1 Antonia María Casabas y D. José Roque de Escobar, sacar á pública subasta §1 empréstito de vemte mil pesos oro propuesto por los inismis, para subvenir á los gastos corrientes del iugeuio Antonia, y á ios que originará la preparación déla próxima zafra, habiendo señalado para el acto el dia diez y ocho del corriente á las doce de ia mañana, eu el Juzgauo, á cuya hora se abrirán los pliegos que presenten los boleadores para dar ia preferencia á la proposición (¿ue fuere mas ventajosa, estableciéndose
PARTE NO OFICIAL*
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bcnefloenoia !/ Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José tíeá, to y Dolz.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Da miau Riera y Acosta, contra D. Fernando Anastasio de Zayas, eu cobro de pesos, ha di: puesto ei ¡Sr. Jujz de prlmsrainstancii del distrito Sur de esta ciu lad, so notifique por este medio al expresado Z lyas que dentro de según lo dia después délos cinco de publicación del preseute edicto elija perito para el avalúo de los bieues embargados, apercibí io de que sí así no lo hiciere lo hará el Juzgado de oficio.—Y para su inserción eti cinco números de la Gaceta oficial libro el presente en Matanzas y Julio cuatro de mil ochocientos ochenta y un '.—Nicolás Viu igeras.	U 7
Don Antonio Romero Torrado, Abogad) del Ilustre Colegio de Madrid; Oonisuda lor de Isabel la Católica y Juez ls primera instancia propietario del dis trito de Beien de esta Capital etc.
Por el presente edicto hago saber que á con secuencia dél iucidente al concurs) de D. José Mari i y de D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes, se lia señalado el dia veinte y nueve de Julio entrante á las once de sil tnáñ ina y en el Colegio de Abog idos, sito en la calle de Mercaderes número dos para que tenga efecto una junta da acreedoras con objeto de tratar eu ella sobre la remoción de los Sfhdieos D. Rufino Saiuz y D. Pablo Aran-guren solicitado por vários acreedores y en caso afirmativo, proceder ai nombramiento de los que deban sustituirlos,—Habana cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de sn señoría, Matías Márquez.	C 2
El rir. D. Pablo Martínez Sinz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Basilio Vázquez y Martin, para que eu ei término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 34G, formada por hurto á I).1 Teresa Pallares.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pres ute eu la Habana á 6 de Julio de 1831.—Bernardino Suarez.
C O 9
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez del.1 instancia del distrito déla Catedral, por ante ini ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gac tá oficial á las personas en cuyo poder se encuentren las prendas siguientes: un saco y uu chaleco de casimir, un reloj de oro suizo de dos tapas número 9080 con leontina de oro formando eslabones chatos y su argolla,, un reloj de plata de dos cristales sistema Ro?koff con leontina de oro de forma chata, una libreta de apuntes con tres pesos billetes, unas tijeras grandes de acero y dos cuentas una de ellas de la tienda de ropi las Ninfas, cuyas prendas fueron hurtadas á D. Pascual Butaho eu primero del corriente de su morada, Villegas noventa y tres; á fin de que en el téruiiuo de quinto dia se presenten en este Juzgado á declarar, apercibido si,no lo verifican de ser tenidos como ocultadores del delito.—Y para su publicación libro la preseute en la Habana á dos de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco dé Castro.	C O 9
El Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Beoane Villar, hijo de Pelro y de María, natural de Pontevedra, escolta que filé del departamental de esta plaza y últimamente guardia municipal nocturno, para que se presente eu este Juzgado Lamparilla veinte y do3, para un acto de justicia. —Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana Juli) dos de 1831.—Alejandro Nuñez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito det Pilar, ha dispuesto se convoqueu por la Gaceta oficial á las personas que conozcan bieaes de Di Elvira Carrion, vecina que fué del noveno distrito, para que se presenten eu el Juzgadoá declararen elinoideute forma to para tratar del embargo dispuesto contra la misma en causa que se le sigue por estafa.—Habaua 4 de Julio de 1881.—Canellas.—Por mandado de su señoría, Mateo G.
Alvarez.	C O 8
El Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que couozcau bienes de la propiadau de D. Francisco Valentín Sierra y D. Pedro Sieira, para que se presenten eu este J uzga lo á evacuar uu acto de j us-ticia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio primero de 1881.— Cauellas.—Ale ¡andró Nu-ñez.	C O 8
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de Jesús María, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Estanislao Rodríguez Peña, dependiente que fué de una carbonería eu la caito de las Figuras número seseuta y tres, para qué comparezca eu este Juzgado á uu acto de justicia. —Habaua Junio 30 de 1881.—Juan Andreu. C O 8 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este érden y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benjamín Ruiz, para que dentro de segundo diase preseute en el Juzgado, Compostela número cincuenta y ocho, á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana Julio primero de 1881,—Agustin Cañizares.
C O 8
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral de esta ciudad, por aute mi, ha dispuesto qíie por tres números de la Gaceta de la Habana se convoque á D. Siuforiauo Basueira para que dentro del término de quinto dia comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de ia causa número 85, formada contra D. Francisco Fort y otro por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presenté eu la Habaua á cinco de Julio de mit ochocientos ochenta y uno. —Francisco de Castro.	C O 8
El Sr. Juez de primera lustaucia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á una morena nombrada Matilde, cuy > apellido se ignora, veciua que fué de ia calle de las Animas número treinta y cuatro para que comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habaua veinte'y ciueo de Junio de mil ochocientos ocueuta y uno.—Fernando Novell.	C O 7
El Sr. D. Pablo xVlartiuez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José López, vecino que fué de la calle de Cieufuegos, para que dentro dei término de quinto dia comparezcan eu esta Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de ia causa número 236, formada contra Di Juana y D. Eduardo Lastra, por estafa.— Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente eu la Habaua á 30 de Juuio de 1881.—F'rauoisco de Castro.
C Ü 7
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta odeial se convoque á D. Antonio Lorenzo Ijeira, para que deutro del termino de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu aato de justicia eu la causa número 311, formada contra D. Fernando Vargas, por hurto.—Y cumpliendo to mandado firmo ia presente en la Habana á 2 de Julio de 1881.—Bernardino Sua-rez. ^	C O 7
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra el moreno Francisco Gilva, por robo he billetes ds lotería y dinero á D. Salvador Luis Perez, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Salvador Luis Perez y D. Manuel Cotorro, vecinos que se dicen ser de ia Habana, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial de la misma, para que deutro de nueve dias comparezcan el primero en el Juzgado de primera instancia de Guana-baooa y el segundeen el-distrito de Jesús María, para un acto de justicia.— Y para su publicación por tres números déla Gaceta otioial corno está dispuesto, expido el presente en Jaruco a 30 de Junto de 1881.—Buenaventura Sánchez,	C O 7
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se rematarán por esta ven-data el dia 12 del corriente en la calle del Inquisidor n9 12 de 3 á 4 de la tarde, los efectos de la talabartería allí depositados y correspondientes al intestado de D. Cipriano Calve, tasados en 388 pesos 90 centavos oro rebajándose un quince por ciento sobre el todo.
AVISO.
El dia 30 del pasado mes de Junio me fuá adjudicada la subasta para el establecimiento de una red telefónica en esta capital, ordenado por lie al orden de 13 de Diciembre del año próximo
pasado.
Lo participo al público para en conocimiento, ofreciendo mi oficina provisional, calle de Mercaderes núm. 1, donde se reciben las órdenes y encargos que se me comieran en la seguridad do que todos los trabajos serán desempeñados con brevedad.
Vesey F. Butler.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de tuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En ésta imprenta puede ver3é y tratarán de su ajuste.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. 0 se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en_e’ barrio de Colon, devolviéndose la demasía'
En esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
Ea el despacho de esta Imprenta se hallan da venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles y otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas Ordenanzas de Aduanas.
YICTOK HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UU PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en ql precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la dsla, prévio el pago de su importe.
OBRAIS D£ TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de Midrid.—Un tomo en 8? mayor, 3a, edición.—Precio $ 55-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Uu tomo en 82—34 edición.—Precio $ 3-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $3-50 oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de li Habana.
SOCXXLDASaS V BMPRSSAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dei Comercio.
Balance en 30 de Junio de 1881.
ACTIVO.
Propiedades...............
Caja........................
Documentos hasta 6 meses....
Cuentas al cobro............
Valores de 1879.............
Segunda hipoteca Ferro-carril.
Mobiliario..................
Segu ros.....................
Gastos generales............
Contribuciones.........
PASIVO.
Capital .......................
Sobraute de capital.............
Fondo para eventualidades......
Cuentas corrientes.............
Depósitos sin interés...........
Dividendos por pagar...........
Cuentas por liquidar...........
Ferro-carril segunda hipoteca...
Depósitos con interés...........
Productos..,....................
ORO.	
$3000000	
1S76)96	86
453015	98
20620	78
31597	32
4749202	77
’ 10000	
18332	45
56552	45
3975	64
10219894	25
3000000	
139070	92
12606	08
2062535	85
19465	
6312	
1739	51
4749202	77
18377	70
210)83	64
10219894	25
	
Billetes.
1830367 667895 8911
73
49
46
33042 92
70976
Í26L11&4
270177
336580
1931110
26905
9768
36645
$2611194
40
62
30
20
64
SO
94
A. G. Eustamante.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comeocio.
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado con esta fecha, repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos el veinte del actual.
Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblará.
ImP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL 4>r 4 g,