

.i	r (jf DgniiYü ■ »
O..U 4«(ottÍ»	T'aiíVr'. ÍU'.^ «la primar* lu«t»b-
-	«I* dpi m&fvlto.J«» Raleo.
p«r esferal prmmc ejicto, olio, llamo y emplazan D Jihu Tor. eño é Hidalgo y A O. Volitara Paro los, ad-iuii»lnra-lnr* y íutorPaator .,.re fueron da la Admints-U'oii 'ii «ie lientas ¡Je Sagha la Grande y D. Domingo Vüiaatnli, fulerv.efitor qus fué de la Ordenación G «ue-raúla Pagos en ti uño de mil ochooientos setenta y odio, rt fin «le que dentro del término de nueve días se presenten en !a eftreel de esta Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa fórmala por malversación de caudales público« y falsificación tle documentos oficiales cometidos en n Administración tle Rentas de Sagua la Grande, si asi I i hicieren se le oirá y administrar,l justiclay de lo contrario se les declararé lebelde y pool mita/, y por bastante* loa estrados del Juzgado para los ulteriores trámite del procedimiento.—Habana y .'setiembre veinte y i eisde mil ochocientos ochenta y uuo.— Antonio Homero Torrado.—Por su mandado, i1 rancisco Ozeguera.	LO
Don Antonio Romero'Torrado, Juez de primera instancia del distrito de lleleneu esta Ciudad etc.
Por esto nil segundo eJioto y pregón, cito llamo y emplazo, ai moreno Dionisio González, natural fie la Habana, soltero de diez y seis uflos, de oficio sastre y vecino ue esta Ciudad, para que en el término de nueve dias contados desdo esta fecha se presente en la cárcel
de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por loslones al pardo Jacinto ilino, cierto y seguro que si ast lo hiciereea le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le de-olarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana diez y seis de Setiembre de mil ochocientos oeheuta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandato, Matías Márquez.	E O 5
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emolazo, fl D. Juan Pina Diaz, hijo de D. Manuel y D“ María, natural y vecino de esta, soltero, de diez y ocho aflos de edad y oficio de campo, el cual se fugó la tarde del catorce de Agosto próximo pasado al ser conducido del hospital de San Juan de Dios á la cárcel de •staCiudad, paraque en el término de nueve diasse presente en dicha cárcel á guardar la prisión preventiva que se hallaba sufrieudoconsecuente a la causa que se le ligue en unión de D. Pedro LuzardoChaviauo y D. Manuel Casimir » Ramírez Rodríguez, por robo frustati« con violencia é intimidación en las personas, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le le darán por bastante io» estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sauetí-Splrituí! catorce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Torralbas—Por su mandado, José N. Rodríguez. E O 5 D. Joaquiu Canellas y Aguado, Juez de primera Instancia del distrito del Pilur.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Matías Gómez, cuyas generales se Ignoran, para que se presente en esta Real cárcel á descarga rae de la culpa que le resulta en ia causa que le sig > por hurto de prendas á la desudase, Oármen Fresneda; cierto de que si lo hiciere le administraré Justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Setiembre veinte y seis de mil ochooientos ochenta y uuo.—Joaquin Canellas.—Por mandado de su sefioria, Alejandro Nuñez.	E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beien.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Vllfamll, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, en el año de mil ochocientos setenta y ocho, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por malversación de caudales pábllcos y falsificación de document >s oficiales cometidos en la Administración de Rentas de Sigua la Grande, si así lo hicieren se ie administrará justicia de lo contrario sale declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estradas del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por su inandado, Francisco Ozeguera.	E O 4
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserratede esta capital. r*or este mi segundo edicto, eito, llamo y emplazo á D. Antonio González Salido (á) Frasquito, hijo de D. Pedro y D> Amparo, natural de Sevilla, soltero, de 3;t $fios, tabaquero, para que en el término de nueve dias comparezca en el Juzgado, sito en la calle déla Reina, número 48, a responder á los cargos que le resultan en causa por lesiones.—Habana Setiembre 29 de 1821.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Julio Riveron.
E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Domingo Vlllamil, Interventor que fué de la Ordenación General de Pugos en el año de 1878, & fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la milpa que le resulta en Ja causa que Instruyo por malversa-don de caudales públicos y falsificación de documento-oflolales cometidos eu la Administración Económica d-Matanzas, si así le hiciere se le oirá y administrará justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriore» trámites del procedimiento.—Habana Setiembre 20 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, 1‘ ranoisco Ozeguera.	E O 4
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito-de Jesus María.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domlusro Pestaña, uatural y vecino de esta, soltero, hijo de María Antonia, tabaqnero, da 25 á 39 años. pava que en el término de nueve días se presente •n la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culoa que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará Justlela y de lo contrario se le declarará reb lde, con tum&z é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 23 de 1891.—Rafael Nacarino Brabo.—Por so mandado, Auto nlo González.	E O 4
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iluctre Colegio de Burgos y Juez deprimerà instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á P. Juan Flores Frías, uatural de Hoyo Colorado, vecino de Bitabanó, soltero, labrador, de treinta aflos de edad hijo de D. J uan y de D’.‘ Dlonisia, á;fiu¡de que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia, eierto y seguro de que si así lo hiciera so le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juzgado para que con ellos se outleudun las notificación s y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Aureliano Martiu y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar B iroua.	E O 4
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito ilei Cerro.
Foreste ini tercer edicto y pregón, o'-to, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Fernandez, natural de Macu-* riges, soltero, talabartero, de treinta y dos años de edad, á fin de que dentro del término de hueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, á hacerse cargo del traslado de lu ucusaclon fiscal en la causa que se ie sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado coa quien se entenderán los demás trámites que ocurrau.—Habana Setiembre treinta de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdé« Pagé3. —Por su mandado, Luis Blanco.	E O 5
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Dávila, uatural de Canaria?, carretonero, cuyas demás generalesse iguoran; á fin de que dentro del término de nueve días se presente eu la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qua par este Juzgado se le sigue por Violación de la parda Caridad López Mur, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é'incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrad >s del Juzgado, o»n quien se entenderán los demás trámites que ocurraii.- Habana Setiembre 89 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por su man-dado, Luis Blauco,	E O 5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edioto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Chavarri empleado que fué de la Junta Provincial de Libertos á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estraios del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 21 de Setiembre de 1831.—Pablo Martínez Sauz.—Jesus Rodríguez.	E O 5
Don Pablo Martínez 8auz, Juez de primera instancia propietario del distrito de ia Catedral de esta ciudad. Por este mi segundo elioto y piegou ordinario, cito, llamo y emplazo á ü. Angel Aosta Pa lilla, cuyas generales so Ignoran, á fio de que eu ei término de nneve dias contados desde la fedi i se presente eu la cárcel pública á descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa que se le slgus par estafa, cierto v ssgur » de que haeiéu-d >1 o así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coa quien se entender in los trámites posteriores del juido.—Tabana 27 de Setiembre de 1831.—Pablo Martínez Sauz —Jesus Rodrigusz.
E O 5
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera tanda del distrito de Baleu.
»m plazo á D.	Goors' * V ■ valles, Ji fa Eoonó-
1(1 (uo que fué de lu Provínola 9 - -: «uta Jlara y á D. Domingo Villanal!, Intei ventor qi*«s fué de la Ordenación General de Pagos de esta isla en el año de mil ochocientos setenta y ocho, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenteu eu l.i cárcel de esta eluda I, á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa formada por inalversadou «te caudillos públicos y falsificación do documentos oficiales cometidos en la Administración Económica de Balita Clara, si así lo hacierou se toi oirá y administrará justicia y «le lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por 1 matan tes los estrados leí Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. -Habana Setiembre 20 do Ijjil.—Autonio Romero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.
E O 5
HXDMiATXm.
Don Joaquín Canellas y Agnado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente qué se i nsertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Provínola se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y siete de Octubre próximo venidero á la una de la tarde en la Sala de audiencia del Juzgado sito eu la callo déla Habana letra A. esquina á O-Reilly, para el remate de
una casa situada en la villa de Gíiines, calle <le Almohada, de mamposterfa y teja, con un solar anexo y una cuartería, existente en dicho solar y una caballería de tierra, situada en la referida viliu, calle de ia Beneficencia. onyo terreno se encu«tra en gran parte dado á eeuso á varios individuos, talado todo en la suma de nueve mil ciento diez y ocho pesos veinte y seis centavos oro, pudiendo los que quieran interesarse en ia subasta ocurrir á la Escribanía del actuario á instruirse del expedieute. Pues a3Í lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D? Irene Montes y Navarro contra Di Dolores Almohalla de Soler en cobro de pesos. Habaua Setiembre veinte f ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado de su señor a, Ldo. Ramón Portoc.ivreio-	R 6
Don Rafael Nacarino Brabo, .fue: de primera ins rancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Gabriel G. Menocal y Martin, como Recaudatoria licial délos Realengos Guayabo Largo y Caballo de Palo, contra D. Desiderio Torres, lie dispuesto por auto de treinta de Setiembre último, se saque á pública subasta el potre ro Santa Elena, ubicado en el Realengo Guayabo Largo, término municipal de Jovellanos, jurisdicción de Colon, embargado á las resultas de dicho juicio y tasado eu diez mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos oro. según avalúo que obra en autos y sé halla de manifiesto en la Escribanía del uctuario, Empedrado número siete; cuyo acto teudrá lugar el dia cuatro de Noviembre próximo venidero en el local de audiencia de este Juzgado, Animas número noventa y uno y hora «lelas nueve de la mañana, con el fin fie que los que se interesen ocurran á hacer proposiciones. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libio la presente en ia Habana á tres de Octubre de mil ochocientos oohenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Autonio González. R 8 Don Joaquin Canellas, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Hugo saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D, Manuel de .Tesus Ponce, curador da D? Manuela Beraza, el Director de la Caja de Ahorros y D. Guillermo Delane contra D. Manuel Estrada eu cobro ejecutivo de pesos, ha señalado la audiencia del dia cuatro del mes de Noviemore de este año de uñad tres de la tarde en los estrados del Juzgado, sil nado en la calle de UHabana letra A, esquinad O-Reilly. para el remate le la cusa ciudadela, situada en el barrio del Horcm calle de Cádiz, número ochenta y dos, retasada en quince mil setenta y cuatro pesos sesenta y cinco centavos oro; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cutirán ios dos tercios de la retasación que estará de mani tiesto en la Escribanía del aotuario para su eximen por los que quieran hacer ofertas, debiéndose abonar dichas ofertas por los que no sean de reconocida responsabilidad y arraigo. Que asi lo tengo dispuesto eu los autos de referencia.— Habana' treinta de Setiembre de mil ochooientos oohenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por «Mandado de B. Sría., Alejandro Nnfiez.	R <5
Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia eh propiedad de distrito de! Cerro etc.
Por el presente se hace saber ai público, que á consecuencia de la testamentaría de D. Antonio del Corral y Alderete, se ha señalado ei dia nueve «lo Noviembre próximo á las doce en el Juzgado, sito Aeosta treinta y dos, para el remate de a finca “El Paraíso.” ubicada en el cuartón de Córrale», partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajav, compuesta de ocho caballerías, veinte y nueve cordeles y nueve decímetros de cordeles planos, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, tagala en siete mil ochocientos noveuta y tres pesos sesenta •«■ntavos; y una casa situada en la calle de la Concordia número noventa y ocho, de azotea y manipostería, tasada eu trece mtl doscientos veinte y nueve pe«o« sesenta y seis centavos, á fin de que lo3 que quieran hacer proposiciones, ocurran el «lia, hora y lugar expresados y autes á la Escribanía para más pormenores.—H diana •Setiembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdé3 Pagés.—Por mandado da su señoría, Ruis Blanco.—Y para su iuserciou eu tres números de la Gareta oficial libro la presente: ut suprag—Luis Blanco.	R . 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate er esta capital. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia Je ios auto.s del intestado de D. Zauon Trot-cha, se ha dispuesto se saquen á pública subasta cuatrocientos ochenta y ocho sacos de almidón de yuca que se hallan de manifiesto en la casa número dos de la oalie Ancha del Norte, para cuyo acto se ha señ «lado l¡ts doce del dia veiute y cuatro de Octubre del corriente, advir-tiéudose que las proposiciones han de ser por medio de Corredor, pqra adjudicar dicho fruto al que mejores las ofrezca con relación al precio que certifique ei Colegio de Corredores alcanzar aquel en plaza el «lia del remate. También se han de rematar en el día y hora ántes citado uu tren completo para la elab »ración de! altuidou cou las herramientas uecesarias para la conservación, reparación de la máquina y aparatos, y dos yuniai de oueyes, cuyos efectos han sido tasados eu cuatro mil ochocientos cincuenta y siete pesos en oro, haciéndose presente que se admitirán 'featas al toio ó en detalle por ei precio íutegro de la tasación, la cual se hallará de naniflesto en la Escribanía del actuario situada en la calle de San Ignacio número doce tod03 los dias hábiles de doce á tres de la tarde, para que puedan instruirse de ella los que «leseen ulquirirlos, debiendo hacer a Jemlsp reseute queel tren, máquinas y bueyes se hayau de manifiesto en el cafetal «La Paloma» situado en Alquizar y el remate ha de verificarse en los estrados de esto Juzgado situado calzada de la Relua número cuarenta y )Cho.—Habana Setiembre primero de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por manda.lo] de su señoría, Zasarías Bresmes.	R 5
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia propietario del distrito del Oerro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los aut03 que en cobro de pesos sigue en este Juzgado D. Pedro Cruillas contra los sucesores de D. José Heredero, se saca á pública subasta por término de veinte «lias, la casa situada en la calle del Curazao número doce de la propiedad de D. José Heredero, que mide ciento veinte pies de fondo, veinte de ancho por el frente y diez y odio por el fondo, linda por el Norte con la casa número diez de DI Josefa Fernandez y Quevedo, por el Sur con la casa número cat->r«:e de D Pablo Maoía3 y Andrés y por el Oeste con la «casa número veinte y cinco «le la caíie del Ezido de D. Bonifacio Valerio, tasada en tres mil seiscientos doce pesos doce centavos en oro. El remate teudrá efecto el dia siete de Noviembre próximo venidero, á las ocho de la mañana en este Juzgado, ha-lláudose de mauiflesto los autos en la Escribanía del actuario.—Lo que se pública por el presente edicto para conocimiento délos que quieran interesarse en la subas ta.—Habaua primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Juau Valdés Pagé«.—Por mautladode su señoría, Antonio Alvarez Insua.	R 4
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente hago saber que á c«»nsecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Borbolla coutra D. Cristóbal Almirall, he dispnesto se saque á pública subasta la casa embargada á consecuencia de estejuicio, situada en la calle de la Obrapía número diez y nueve de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada en treinta y nueve mil doscientos veinte pesos setenta y dos centavos en oro, cuyo acto tendrá efecto el dia tres de Noviembre próximo venidero á las diez de la mañana en el Juzgado sito en la cailede la3 Animas número noveuta y uno, advirtieado que no se admitirán posturas cjue no cubran I03 dos tercios de su avalúo. Que así lo hó dispuesta eu estos autos.—Habana Setiembre veinte y ocho de mil ochooientos ochenta y u ro.-Rafael Nacarino Brabo.—Por maudado de su señoría, Juan Andreu.
R 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins« tanda del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Dr. D. Augusto Martínez Ayala, contra Dí Encarnación Montalvo eomo administradora de los bienes de D. La ireano Chacón, he señalado el dia trece de Octubre próximo venidero á la3 ocho de la -uañaua pira ei acto de remate del ingenio demolido “Encarnación,” situado en la jurisdicción de Colon, término Municipal «le Corral FaUo y barrio «le Claudio, lindando al N. con el camino Real «ie Trimojos, por el E. con el de Claudio, por el Sur coa el Real de Tabaco y por ql O. con el Real de los Jardines, compuesto de setecientas sesenta y tre« hectáreas y sesenta y cuatro áreas de te-rreuo, cercas, fábricas, laorauzas, máquinas, diez y seis patrocina ios y otras anexidades, tasado en ochenta y j siete mil trescientos sesenta y seis pesos cuatro centavos;1 en concepto que no se admitirán posturas que no cu-j brau los «ios tercios del avaiúY para geuerai conocí- ¡ miento y su lu .erciou en la Gaceta olloial se libra el pre-ills- sence.—Habaua catorce de Setiembre de mil ocnocienr 1 tos oohenta y uno.—Ramón M «ría de Aráiztegui.—Po

coli VOC A TOH f AS.
IHT Mirili IBI 1)1 li'
•mm***

D. José Ramon «je la Grana y Mier, Juez de primera
instancia propietario del distrito Norte «le esta Ciudad. Por el presente se.citan llaman y emplazan á todos : los «pie sean acreedores de D. Sebastian Serviá y bere- ! di ros de sil hermano D. José, pura que á las «los «le la | farde tle! día Iréinta y uno dol oorrionte comparezcan ¡ en este Juzgado, sitúen la calle «lo Magdalena número troce á celebrar junta general, á_fin de llevar á calió el nombramiento de Sindico; adviniéndose «jue sólo po- ¡ drá»i concurrir á ella los que hayan presentado ei título justificativo de su crédito ó los «jue eu nidio acto lo presenten.—'Que así lo lie dispuesto por auto del di» tle ayer en lo« ilei concurso del referido I). Sebastian Servili y herederos de eu hermano D. José.—Y para su publicación en la Gaceta olloial de la Habana libro ol presente.
__>jat»n/.as primero «le Octubre'de rail ochocientos
ochenta y uno.—José Ramón déla Grana.—Federico Rosado.	.	,	, .	, ,
Kl Sr. JiH’z «le primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, lia dispuesto qué en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Federico López Baez, para que comparezcan á evacuar un acto dojusti-cia.—Habana 29 de Setiembre de 1881.—Zacarías Bies-mes.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, he dispuesto, se cite y convoque por la Gaceta oficial á D. Francisco Molina Sánchez, natural de Albacete, soltero, de treintay siete años, jornulero, para que comparezca en este Juzgado, calzada de la Reiua número cuarenta y ocho, para la practica de un acto de lusticia.—Habana 29 de Setiembre de 1821.—Julio Riveron.	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto, qua por tres números de laGaeetaofleial, se convoque al moreno Teodoro Saturnino Cubas, de la Habana, soltero, cocinero de veinte y tres años, para que evacúe un acto de justicia en la causa que instruyo por ie-sioues al mismo.—Habaua 29 de Setiembre de 1881.— Alejandro Nuñez.	C O 6
1). Joaquin C«neila3, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por e! presente y á consecuencia de los autos del abintestato del ultramarino D. José Calvo y Calvo, se convoca á los que se consideren con derecho á suoederle en los bienes que puedan corresponderá, para que se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista eu legal forma, dentro dei término de veinte dias que ai efecto se señalan.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libr«> ei presente en la Habana á veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en ia caus«que por ante mí, cursa contra el asiático Francisco Radillo, por ooiieouo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al sargento que fuédela Brigada disciplinaria Manuel Perdices, para que dentro dequinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, cito calle de Compostela núiner«»cincuenta y ocho con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana 23 de Setiembre de 1821.—Arturo Galletti.
C O 6
El Sr. D. Pablo Martínez - Sanz, Juez de primera instancia del distrito dj la Catedral de esta ciudad, por ante 111Í ha dispuesto «pie por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque á D. Gallino Canales y Gómez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 472 formada por lesiones.—Y cumpliéndolo mandado fian» ia pi’eseute en la Habana á veiute de Setiembre «le mil ochocientos ochenta y y uno.—Bernardino Suarez.	C O 5
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia d-1 distrito de la Catedrad de esta Ciudad, por ante raí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático José Rl-quel, vecino que fué de Compostela26, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto dejuatioia en la causa número 359 formada por lesiones el mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á diez y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y uno,—José García Tejada.	C 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monseriate, ha dispuesto por ante mí, ae convoque por !a Gaceta oficial á D. Nicolás Diaz Suarez,lo mismo que á las persouas que puedan dar razón «te I03 bienes que aquel posea, á fin da que ocurran á su Juzgado, Reina 48 á manifestarlo.—Habana 26 de Setiembre de 1831.— Julio Riveron.	C O 5
ÈH Sr. Juez deprimerà instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tre« números «íe la Gaceta oficial se convoque á D. Ramon Garrigapara queáprimera audiencia comparezca en esie Juzgado á evacuarmi acto de justicia en causa criminal.— Habana Setiembie ¿7 «le 1831.—Antonio Alvarez Insua.	C O 5
Ei Sr. Juez deprimerà instancia propietario del distrito dei Cerro, por ante raí, ha dispuesto que por tres mimaros de la Cacata oficial ss convoque á las persouas que puedan dar razón de como fuera mordido por dos perros en un callejón del barrio de Jesus del Monte, el pardo Claudio Vaidés unos de diez y seis años de edad, el dia veinte y cinco del actual, pani que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, Aeosta treintay <Í03 á evacuar un auto de justicia en causa crimiual.— Habana »Setiembre veiute y siete de mil ochooientos ochenta y uno. —Antonio Alvarez Iusua. C O 5 El Sr. Juez deprimerà iustaucia, por ante mí, ha dispuesto eu las diligencias promovidas por DI Teresa, Df Josefina y D. Euiilo Laguardia, pidiendo autorización para eúagetiar las casas calle de ios Corrales números trece y quince y veiuts y dos y veinte y cuatro de la calle dé los Oooos, todas en esta dicha villa, que el día quince «ie Noviembre próximo á las doce de ia mañana y en las puertas dei Juzgado se verifi ,ue el remate de las expresadas casas, tasada la primera en rail sesenta y ocho pesos sesenta centavos oro. la asgunda en setecientos noventa y dos pesos setenta centavos, Id. la tercera eu doscientos «lo« pesos treiuta y nueve centavos, id. y la cuarta t-n igual cauti iad, advirtiendo, que 110 se admitirán postura» que no cubran el íntegro precio de dichos avalúos.—Y se auuncia;poreste órdeu para mayor concurrencia de licitudores.—Guanabacoa á veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno,— Luis J. Mtiriu.	R Ò 5
El Sr. D. A.Dtonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del «listrio «le Beien, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial sé convoque á D. R raion Lima Pereira, uatural de Vígo, soltero, de 27 años, marinero y vecino de ia calle de San Pedro número 22, fonda el Mo Jeio Español, para que comparezca en el Juzgado, calle de Industria, número 19 á las doce del diez, para evacuar un acto de jusiicla eu la causa formada por hurto «le una licencia dei Ejército.— Habana Setiembre 23 de 188].—Francisco Ozeguera.
C‘ O 4
El 8r. D. Palilo Martines Sauz, Juez de primera instan eia dei distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua se couvoque á D. Arturo Luna Gastañon para que dentro del término de quinto dia se comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa número 465 formada por robo al mismo.—Y cumpliendo lo maudado firmo lá presente en la Habana á 26 «le Selieinbre de 1831.—Francisco de Castro. 0 0 4 El Sr. i). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaueia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí tía- dispuesto qus por tres números de la Gaceta oficia! dé ia Habana se convoque á las persouas que puedan «lar razón de como recibió una lesión en la frente D. Valentia Baisagon en la calle «le .San Pedro en ia tarde del 4 del corriente, para que dentro del término «le quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 522 formada por lesiones qun sufrió Balsugou.-Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 6 de Setiembre de 1881.— Francisca «le Castró.	C O 4
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia «lei distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tr.s números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á la morena Luciana Santa Cruz, para que dentro del término de quinto día comparezca eu Oste Juzgado para evacuai un acto de justicia en ia causa número 518 formada contra D. Valentin González por lesione«.—Y, cumpliendo 10 mandado firmo la presente en la H «baña á veiute y seis de 8e-tiefhbre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	C O 4
En ei expedienta formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Manuel Sanz de la Peña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, «pie por término «tetreinta diasee anuncie la va ante y se convoquen aspirautt's, los que podrán presentar sus solicini le« do-cumeniadas dentro de dicho término,—Y para que tenga efecto dich « publicación libro ia presente.—Guana-baooa 15 de SitieuUiro de 1881.—LuisJ. Marín.
C O 21
DE
HABANA 6 DE OCTUBRE DE 1881.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y Su mandado, José Garcia Tejada,
R 24
' ■ '* /
Brkvicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; ia 2t, calle de A guacate n? 79; la 3‘ calle del Aguila n? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; .‘a 52, calle de Suarez n? 99; la 62, ca s -i$ Estévez n? 28 y ia 72. calzada de Jesu3 del Monte n .«76.
Junta de Gobierno déla Real Cana de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes; Exorno, Sr. Vocal Conde ae la Reunión de Cuba.
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Económico so rematarán por esta venduta el Jueves ti del corriente á las 12 det dia los enseres pertenecient s al puesto db frutas situado en la plazoleta de la Catedral, embargados pollas contribuciones del 16 por 100 del 79 al 80 segnu Expediente niírmro 1,000.
MANUAL DE BOLSILLO
Por disposición dol Sr. Jefe Económico, se re-mataváu por esta venduta, en la calle de las Virtudes núra. 8, el dia 12 del corriente á las 12 del dia, un gran torno mecánico incompleto, embargado por lus contribuciones del 16 p.§ por el 80 y 4q trimestre del 80 al 81, según expediente núm. 64.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NPM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Ediles y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecada, redacción de documentos públicos y cuantos actos se 1 •eneran a la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Cbntro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las .cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas do su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia dol negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de Er. Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia do la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, dol Notariado y del Miniaterio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten snscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los doaumentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las i de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque I03 asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc,, pueden contar cón el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
pío. gutastwiá At (ütoíiro.
LICEO SOCIAL DE LA HABANA. SECRETARIA.
Se pone en conocimiento general que la rifa que debía verificarse en el sorteo de 5 del corriente, y cuyo producto se destina á la fundación do la Escuela de éste Oentro, ha sido trasferida para e1 primer sorteo que se verifique en Enero del entrante año.
Habana 1? de Octubre de 1881.—El Secretario general, Felipe de Pazos.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
E11 esta Imprenta se solicita á D- Andrés García, para un asunto que le interesa.
MEMORIAS
DE LA
DEL
jQíRCMJUG DB y^BQGADOS
DE LA HABANA.
directores:
L>. L. I). Nicolás Lluy y Hernández.—I). Antonio Mesa y Domínguez. CONDICIONES DE LA SUSCRJCION.
Las Memorias de la Sección de Procedimiento.«! del Circulo de Ahogados de la Habana,
se publicaran el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas eu cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de úo PESO EN LA Misau. ESPECIÉ, para los que no lo sean.
Se cobr rá en el acto de la entrega á los suscr to-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, Calle de empedrado núm. 39. [En uuo y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
1?—Julio de 1881.—Acumulación de los juicios ejecutivos á las testamentarías, por el Dr. D, José Mí- Car-bonell y Ruiz.
2?—Agosto de 1881—¿ Son parte los acredorespara promover el abintestato de su deudor? por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo numero 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
POR
. YVntonio Orc>nz.alez
Contiene la reducción de las mone^ de oro y plata españolas desde el 1 por py, premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo «le sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas c¿ tranjeras en monedas españolas y otros da. tos interesantes.
Se vende á un peso toilletei,
el ejemplar en el despacho de esta impren. ta y en las principales librerías.
MLMIIAMOS
PARA
En pliego y de librito para el Obispado de la Habana
y Arzobispado de Santiago de Cuba.
PRECIOS-
Por	1	gruesa........ gll-00	Billetes.
,»	i „	  5-50	„
„	1	duerna .......... 1-00	„
„	1	calendario....... 0-10	„
EDICION DE H. E. HEINEN
OBRA-PÍA NÚM. 11.
Agentes en Matanzas: Sres. Sunchez y Ci 14. en Smtiago de Cuba: Sr. D. J. Ferez Fubrull
Esté eu prensa y ae pondrft eu breve ft la venta
EL CALENDARIO DE AGU1NALD0
BOCXBDADZia Y HtVXFRUSAH,
Compañía de Almacenes de Regla y Banco oi( Comercio.
Balance en 30 de Setiembre de 1881.
ACTIVO.
Propiedades..................
Cuja.........................
Tesorería de Hacienda........
Documontos hasta 6 meses.....
Idem á más tiempo............
Cuentas al cobro............ ...
Segunda hipoteca Ferro-catril.
Mobiliario...................
Seguros......................
Gastos generales.............
PASIVO.
Capital .......,,..........
Sobrante de capital........
Fondo para eventualidades.
Cuentas corrientes..........
Depósitos sin interés.......
Dividendos por pagar.......
Cuentas por liquidar.....
Depósitos con interés...........
Ferro-carril segunda hipoteca....' Productos......................
ORO.		Billete», 1	
$3000000		f 		
1147252	0”;	1355716	¿i
753558	28	......	
186278	59'	102165	«
27393	59	21681	56
I960	02	8322	63
4891678	8-5			
10000				
11005	16		
102132	24 1	86181	55
10131858	80	$1573088	51
3000000		$ 		
241105	7¿:	65778	55
156633	98	48114	63
1025608	86	13U&Ò8	it
14405	76/		
15*30 115 5	i gl	20661	1(1
10006	30	9285	
4891078	85		
104904	0»	6139(1	16
10131858	80	$157308«	
El Director, A. O. Bustamante.
Compañía de Almacenes de Depósito ds u .	Habana.
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de veinte y dos del que cursa, se convoca á los Sres. accionista* á Junta General Ordinaria, que habrá de tener efecto el Viérnes catorce de Octubre próximo veuidero, í le* doce del dia, en la casa calle de Mercaderes núm. íf. teniendo por objeto el acto dar cuenta, con el infurtid de la Comisión de glosa, del balance semestral, y!« renovación de los vocales que han cumplid > el tiempo de su encargo. Todo lo que por disposición del sr Presidente, se publica para conocim ento de los interesados, á quienes se suplica la asistencia.
Haba 24 de Setiembre de 1881.—Bernardo del Riesgo, Secretario,
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Presidencia.
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el dia diez del corriente y w uso de las facultades que le confieren los Estatutosy Reglamentos de la Compañía se ha servido nombrar Secretario de la misma al Sr. Ldo D. Francisco de 1* Cerra; lo que se publica para conocimiento general.
Habana 26 de Setiembre de 1881.—A. j. Basta-mante.
Banco Industrial.
Los herederos de D» Marra de los Angeles Val-dés Ramírez, han manifestado el extravío del cerfica-do de una acción número 772 expedido en Octubre 22 de 1856 á favor de dicha Sra., y habiendo solicitado un duplícalo de dicha acción se avisa al público por le término de quince dias por si alguno tuviere que oponerse d lo solicitado.
Habana y Setiembre 19 de 1881.—El Director,
Fernando Illas.
ESPECTACULOS. TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. EMPRESA LAPRESINI Y COMI
34 FUNCION DE ABONO, TURE O IMPAR-
El Juéves 6 de Octubre de 1881.
La magnífica Opera en 5 actos, del maestro Gou-nod, denominada:
A las 8.
XMP. DEL GOBIERNO X CAPITANÍA GENERAL POR