Inspección General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador General dé lá isla por acuerdo de esta fecha se ha dignado exponer se saque á pública subasta la reconstrucción de las líneas teleo-ráficas de la jurisdicción de Holguin, cuyo acto teñirá lu. nr el dia 18 del próximo mes de Octubre á las 12 de su mañana en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno G.-neral con sujeción al adjunto pliego de condiciones y modelo de proposiciones.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposición.
D. N.. N... vecino de......enterado despliego de
condiciones para la subasta de la reconstrucción de las líneas telegráficas de la jurisdicción de Holguin, publicado en la Gaceta oficial de esta Ciudad, se compromete á verificar dichas obras por la suma de.......pesos ...............................................centavos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la reconstrucción de lus líneas telegráficas de la jurisdicción de Holguin.	¡
14 La’rreconstruccion consiste en la renovación de postes, apertura de hoyos para los mismos, arboladura de aquellos, cambio de conductor y aisladores en los puntos en que sea necesario.
2? Los postes serán de madera dura ó de corazón, admitiéndose sólo jiquí, quiebrahacha, arabo, ya maguey y sabicú moruno.
3“ Las dimensiones mínimas serán seis metros de longitud, veinte centímetros de diámetro en la base, diez en la cogolla, sin que la flecha de su curvatura, caso de que la tenga pueda exceder de diez centímetros.	,
4? Los hoyos tendrán una profundidad de 1 2o metros, en terreno medio; 1 metro en caliza ó pedregoso y 075 en roca y su diámetro será igual al de los p.jstes con un exceso de un decímetro radial y serán atacados con piedra y tierra por capa sin que por concepto alguno se use yerba para este objeto.
5? Los tramos en que lian de renovarse los postes y los precios de estos así como los de apertura de hoyos, arboladura, etc., son los siguientes:
Línea de Tunas á Holguin.—Tramo de San Agustín á oan José.
150 postes, á dos pesos.
150 hoyos de profuud'dad reglamentaria, arboladuras de postes, colgado de conductores, etc, á sesenta cen'avos.
Tramo de San José á San Andrés.
120 postes, á dos pesos.
120 hoyos etc., á sesenta centavos.
Tramo de Purnio á Holguin.
160 postes, á dos pesos.
160 hoyos, etc., á sesenta centavos.
Línea* de Holguin á Gibara.—Tramo de Holguin á Auras.
150 postes, á dos pesos.
150 hoyos, etc.,Tí sesentagientavos.
Tramo de Auras a Gibara.
150 postes, á dos pesos.
150 hoyos, etc., á sesenta centavos.
Ilamal de Holguin á Corral il lo.
300 ]instes, á dos pesos.
-	300 hoyos, etc., á sesenta centavos.
Kamnl de San Andrés á Velasco.
300 postes, á dos peso3.
300 hoyos, etc., á sesenta centavos.
I
6? Los postes serán colocados á pié de obra por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del Cuerpo encargado déla dirección facu'tativa_ de las obras, quien desechará aquellos que no sean útiles para la reconstrucción.
7? Al Director facultativo de las obras se le entregará el material telegráfico necesario para la reconstrucción, el cual será empleado por el contratista bajo la dirección de aquel.
81.1 El contratista comenzará los trabajos dentro del mes siguiente al dia en que se le comunique la aprobación de la subasta á su favor y los entregará completamente^ terminados en los dos meses subsecuentes.
94 Las proposiciones -se harán en pliegos cerrados conforme al modelo’adjunto.
10.	Para presentarse á hacer proposieiones'será necesario depositar en Hacienda una cantidad igual al cinco por ciento delfín porte total ¿de la obra cuyo requisito se comprobará] con la correspondiente carta de pago, que se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito se elevará al diez por ciento una vez declarada la subasta á favor deljjpostor.
11.	Si el rematante faltase aljcumplimiento de la condición 8. p en cualquiera de jámbos extremos perderá el depósito que por fianza tuviese hecho, el cual quedará á favor del Estado como indemnización de los perjuicios sufridos por la Administración, por la cual se continuarán las obras en este caso.
12.	La obra será entregada por tramos &1 Director de la Sección ú otro empleado que designe la Inspección general, el cual prévio reconocimiento ex-crupuloso do ella expedirá la certificación del caso.
13.	El pago se verificará por ia Habilitación general del Cuerpo en cuatro secciones con cargo á las cantidades consignadas para entretenimiento corrien-
• te del presente año económico según so perciban de Hacienda y precediendo siempre el reconocimiento fheultativo de la obra.	;
14.	Una vez recibida la obra se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
15.	La Junta de subasta declarará en el acto de ella cual de las pr »posiciones que se presenten es más ventajosa, y caso de que se presenten dos ó más iguales se abrirá licitación verbal por espacio de quince minutos.
1C. El remataíor renuncia á favor del Estado todas las leyes y derechos que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia de este pliego de condiciones.
17.	_ Una vez adjudicada la subasta, este se elevará á escritura pública de que se sacará uu testimonio para unirlo al expediente y su costo como todos los demás <jue se originen por publicación en I03 periódicos oficiales, etc., serán de cuenta del rematador.
18.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego.
Habana 29 de Setiembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
SEGUN»A SECCION.
Administración General de Correos
El Excmo. Sr. Goberuador General en acuerdo de 19 de Setiembre próximo pasado ha tenido á bien disponer se saque por tercera vez á subasta, bajo el pliego de condiciones ó itinerario publicados en la Gaceta Oficial de 23 de Junio último, la posta entre Puerto- Príncipe y Santa Cruz del Sur; señalando para que tenga lugar este acto el 26 del presente mes de Octubre á las doce del dia en esta Administración General y simultáneamente en el Gobierno Civil de Puerto- Príncipe y en la Alcaldía Municipal de Santa Cruz del Sur,
Habana 3 de Octubre de 1881.—P, O.—
Pedrb de Sedaño,
Ordenación General de Pagos.
Acordado por la Superioridad que el pago de las obligaciones civiles de todos los ramos por personal y material correspondientes g la mensualidad del mes de Junio último se verifique en Billetes del Banco Español de esta Isla y parte de los cuales debe ejecutar la Administración Económica de esta Capital, según el oportuno señalamiento, so pone en conocimiento de los respectivos interesados, en concepto de quo dicho abono se liará al tipo de cotización en plaza del dia anterior.
Habana 8 de Octubre de 1881.—Ignacio M.'1 Jústiz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido contra los Sres. Peña y Compe en cobro de pesos que adeudan á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la núm. 6 y el edificio que ocupa la antigua Aduana; esta Administración ha dispuesto se saque á pública subasta la referida casa, bajo el
fdiego de condiciones que se establece. El acto tendrá ugar en esta Administración el dia 17 de Octubre próximo, á las doce de su mañana ante el Tribunal dé subasta.
Habana Setiembre 13 de 1881.—El Jefe Económico, Perez Moreda.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los que soliciten adquirir la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la del núm. 6 y el edificio antigua Aduana.
1. * Con objeto de no perjudicar las luces que por el lado de esta casa reciben las habitaciones de la antigua Aduana no se permitirá ejecutar ninguna construcción mas alta de la línea que al efecto está trazada ó se trace por el Arquitecto del Estado.
2.05 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
3.	Para poder tomar parte en la subasta los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredita haber depositado en las Cajas de esta Económica el 5 p.g del valor de su tasación.
4.a Serán de cargo del rematador los gastos de la escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de la finca.
5.	El importe de la subasta ingresará en ja Cajas de esta Administración al contado en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana 13 de Setiembre de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Modelo de proposiciones.
D. N...N... vecino de-,..calle de...núm...ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
dia....y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, en1 re la del núm. 6 y la antigua Aduana, en
la cantidad de....(en letras) pe os en oro pagados al
contado, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana..., (Fecha y firma.)
Administración 'Local do Aduana».
No disponiendo esta Administración de suficiente personal para avisar á los Sres. comerciantes el dia en que sus declaraciones son contraidas para su cobro, se les advierte que desde el dia 15 del actual se fijará en la Contaduría, negociado de Recaudación, una Relación Nominal de todas aquellas hojas que sean contraidas en el dia, á fin de que pueda llegar á, conocimiento de todos.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana, Octubre 7 de 1881.—Antonio Matos.
El Martes 11 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en el almacén da averías de esta Aduana, una cachucha y varias piezas maquinaría de bronce que fueron decomisadas, y han sido retasadas en 23 pegos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Octubre 6 de 1881.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración do los bultos que á continuación se expresan, se convoca por este medio á los dueños ó consignatarios, á fin de que dentro de 5o dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano «City of Washington,» en Mayo del año anterior, 4 cajas ferretería marca C. B., á Costas Rarraza; una caja maquinaria marca B. N., á J. M. Macías; y 6 fardos tabaco marca R. J, á M. Jauéy Comp.
Del vapor inglés «Solent,» en Agosto del expre-sade año, una caja álbum fotográfico, rotulada Srita. D'.1 Lutgarda Morejon.
Del vapor americano «City of Washington,» en Agosto del expresado año, una prensa de copiar.
Del vapor «Buenaventura,» en Diciembre del mismo año, una caja embutidos marca E. N., á D. Francisco Nieto
Junta Central Protectora (le Libertos.
Secretaría.
Teniendo en consideración que el dia 31 del corriente termina el plazo concedido por el Gobierno General, para presentai en esta Secretaría las instancias en solicitud de certificados de derecho <ie patronato, el Excmo. Sr. Vice-Presidente de esta Junta ha tenido por conveniente disponer que desde el dia de hoy hasta fin del preseute mes, se admitan dichas instancias, de doce á tres de la tarde, y que la entrada á las Secciones para enterarse del estado de los asuntos, sea de tres á cinco. Al propio tiempo se ha servido disponer que á cada interesado que preseute una instancia se entregue una targeta con el sello de la oficina, la fecha de la entrada, el número y la Sección á. que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimi nt.o.
Habana 1? de Octubre de 1881.—Francisco Fon-tanillas.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Siendo muy frecuentes los casos en que algunos patronos presentan con retraso en la Secretaría de esta Junta para la correspondiente toma de razón los certificados expedidos por la Junta Central de Libertos en el que figuran los patrocinados que se encuentran á su cargo en esta Ciudad, he dispuesto se inserten á continuación los artículos 45 y 44 del Reglamento de abolición vijente, el primero de los cuales determina el plazo fijado para la presentación de dichos documentos y el segundo las penas en que incurre el que infrinja cualquiera de los preceptos consignados en los referidos artículos.
«Artículo 45. Los antiguos amos deberán proveerse en el punto y en los dias que se designaráu por el Gobierno de una certificación en que están comprendí los I03 individuos que pasan de la esc avitud á la clase de patrocinados cuya certificación acompañada de una reclamación de los nacidos de madre esclava desde el 17 de Setiemb e de 1868 presentarán á la Junta respectiva dentro de los 30 dias siguientes para la correspondiente toma de razón.—Igualmente presentarán ámbos documentos dentro de otros 30 dias en la respectiva Alcaldía de barrio para la expedición do las oportunas cédalas.
Artículo 44. Los patronos que faltaren á lo preceptuado en la Ley ó en este Reglamento incurrirán si ya no estuviese prevista la pena por el propio Reglamento ó la Ley en la multa de cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias de la infracj cion y las veces que el infractor reincidiere.»
Lo que se hace público por este medio pura general conocimiento y á fin de que los interesados no aleguen ignorancia; en la inteligencia de que esta Presidencia está resuelta á hacer efectiva la multa c rres-poudiente á aquel que en lo sucesivo ya por negligencia ú otro motiv > cualquiera se hiciere acreedor á ella.
Habana Octubre 4 de 1881.—Arias.
Por el presente se convoca á D. Juan Martínez Marzo, para que en el término de diez dias contados desde aquel en que se publique el primet anuncio, comparezca ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32 á enterarse de un asunto relativo al patrocinado Anselmo, criollo, á cargo del Sr. Mar-
3ués de Peñalver, apercibido que de no verificarlo en icho plazo sufrirá os pemúcios consiguientes.
Babada, Setiembre 30 de 1881.—P. O El Secretario, Antonio Franchi de Al faro.
Jaula Protectora de libertos de la Provincia de la Habana.
De órden del Sr. Presidente delegado de esta Junta, se convoca á las personas que á continuación se expresan; y cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de diez dias á contar desds el posterior del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de apoderado legalroente constituido, á la Secretaría de esta J unta, O’Reilly 23, en horas de des-í pacho de una á cuatro de la tarde, á instruirse del 1 estado de sus reclamaciones referentes á inclusión de patrocinados en el registro número 1?; en el concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta J unta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
Núm? de los expedientes.
543
SEÑORES. QUE SE CITAN.
Ignorándose el domicilio actual de D. Federico Sánchez Mora, se le cita por este medio, á fin de que dentro del plazo más breve comparezca ante esta J anta. sita Empedrado 32, á comprobar cuanto tiene manifestado con referencia á la reclamación establecida por su patrocinada Gregoria Aló; en la inteligencia que de no verificarlo, se tendrá ccmo que no le es posible acreditarlo, resolviéndose en su consecuencia lo q»ie corresponda.
Habana Octubre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Al faro.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 28 del mes de Julio último tuvo á bien acor Jar se declare exenta de patronato á la morena Isabel Pórtela patrocinada que fué de doña Trinidad del propio apellido por resultar del reconocimiento practicado en la misma, tener más de 60 año9 y hallarse por lo tanto comprendida en el artículo 4? de la Ley de 4 de Julio de 1870; é ignorándose su domicilio se le hace saber por este medio á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32 con objeto de proveérsele de su correspondiente cédula de libre.
. Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á la morena Andrea, patrocinada á cargo de D. Miguel Sobrado, á fin de que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, dentro del término más breve, con objeto de que manifieste si se halla conforme en aceptar la renuncia que á su favor ha hecho su citado patrono.
Habana Octubre 3 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
552
1215
1217
1226
1351
1427
1539
1548
1592
1630
1637
1674
1709
1772
1774
1843
1927
1931
1985
1994
1995 2010 2019 2023 2032 2056 2094
2135
2239 2269 Sin núm id. id.
TEBCEBA SECCION.
Ignorándose el domicilio de D? Ana Hernández y su patrocinada Catalina Mena, se les cita por este medio, á fin de que comparezcan á la mayor brevedad ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de notificárseles lo acordado con referencia al expediente que tenía promovido la segunda solicitando se la declare exenta de patronato.
Habana Octubre 3 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Iguorándose el domicilio actual del apoderado ó representante en esta ciudad de D. Juan Prieto, se le hace saber por este medio, que esta Provincial en su se-ion celebrada el dia 22 del actual, tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la morena Josefa Carrion, en virtud de haber resultado de su reconocimiento facultativo que es mayor de áésenta años; disponiéndose en su consecuencia, se le provea de cédula provisional de libre y quedando sujeta á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente.
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Eulogio Colmeiro Ferreiroa, Teniente graduado Alférez de la 5? Compañía del Batallón Cazadores de Chiclana núm. 5.
Encontrándome instruyendo sumaria coDtra el soldado de la compañía del expresado Batallón, Juan Luque Quesada, por ignorarse su paradero.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, ato, llamo y emplazo por tercer edicto, si expresado soldado, señalándole la Guardia del Principal del punto donde se presente, que deberá efectuarlo en el término de 30 dias a contar d-sde la publicación del primer edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Guantúnamo 20 de Setiembre de 1881.—El Alférez Fiscal, Eulogio Colmeiro.
Don Enrique González del Yerro, Teniente graduado Alférez de la 5.85 sección del batallón provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de ¡a sumaria que por fuga de! preso Emilio Carin Vicente, instruyo al cabo 2? de la 4.01 sección de este batahoD, Jocó Seto Repiso.
Por este mi tercer edicto y en uso de las facultades que les está oonferida á los Ofiúales del Ejército, oito, llamo y omp'azo al fúgalo Emilio Cartn Vicente, para que en el término de diez dias, á canter desde esta facha, so presente en esta FiBcalia, s'ta en el cuartel de la Fuerza do esta ciudad, Oficina Tenencia Cotonela, para quo como testigo presto una declaración en la citada sumaria.
Habana 28 de Setiembre de 1881.—Enrique González del Yerro.
Habana Octubre 6 de 1881.—Antonio Matos.	
El juéves 13 del actual á las doce de su mañana, sa rematarán en los almacenes de esta Aduana 128 la-ticas pólvora, caídas en pena de comiso, retasadas en 57 pesos 75 centavos oro; llenándose las formalidades establecidas, y advirtiendo que el rematador habrá de presentar la autorización correspondiente para su extracción. Habana Octubre 8 de 1881.—Antonio Matos.	
Derechos liquidados en el dia de ayer.	
üeriartamonto do muellos				.$ 16902 67
tdem do almacenes			. 6103 97
Total		.8 23006 64
; . Contraído en esta fecha.	
Por importación					 ídem exportación.	 Lleta multas			 ídem derechos de navegación		 liern comisos					4 26559 91 . 9904 11 125 ... 48 62
I. lom depósito mercantil	 Ue-.ú interesos de pagarés		• 		
Total		4 36637 64
Recaudado en esta fecha.	
Por importación			 Uem exportación	 Idsm multas.....		4 29675 26 . 9904 11 32 35
Idam derechos de uavogacion	 Ida/n comisos						48 62
Idem depósito mercantil	 Id)m intereses do pagarés				j
Tota!		4 39660 34 !
Por el presente se convoca á la patrocinada Domi-tila Salazar á cargo de D. Joaquin Baralt para que comparezca en la Secretaría de esta Junta, Empedrado 32, dentro de un breve plazo, á fin de que se instruya del acuerdo .de esta Junta de quince del corriente en que se la declara ex ni a de patronato.
Habana Setiembre 27 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habana 8 de Octubre do 1881.—El Contador, Jcsé López lelegrin.— Vto. Bao.—El Administrador, Matos,
Observando esta Presidencia que por la mayor parte de los patronos no se cumple lo dispuesto en el primer párrafo del artículo 37 del Reglameuto de abolición vijente dejando de participar á esta Provincial el cambio de domicilio de sus patrocinados cuando lo verifican de un término municipal á otro, he dispuesto se dé publicidad tanto á dicho articulo como también al 44 que prescribe la pena á que se hace acreedor el que infrinja cualquiera de los del precitado Reglamento.
«A'tículo 37. Será obligación del patrono comunicar por escrito á la respectiva Junta las defun-c ones y alteraciones de cualqui r índole que ocurran en los patrocinados y el cambio de residencia de los mismos.
Artículo 44. Los patronos que faltaren á lo preceptuado en la Ley ó en este Reglameuto, incurrirán si ya no estuv ese prevista la pena por el propio Reglamento ó la Ley en la multa de cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias de la infracción y las veces que el infractor reincidiere.»
Lo que se hace público por este medio á fin de que los interesados no aleguen ignorancia y evitar á esta Presidencia el que en lo sucesivo se vea obl'gada á hacer efectiva la multa correspondiente al que infrinja cualquiera de los preceptos consignados en di-
rt|-iAq Qriiíinlfi!¡
Habana Octubre 4 de 1881.—P. O.—El Secretarla, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al moreno Isidoro expatrocinado de D. Pedro Sollet á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32, dentro del más breve plazo, con objeto de notificársele lo acordado por esla Corporación en sesión de 30 de Mayo último en el que lo declaraba exento de patronato y proveérsele de la correspondiente cédula de libre.
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de A,lfáro.
Comandancia Militar de Marina y Capilanut del Puerto de la Habana.
Hallándose vacante el destino de Asesor de Marina del distrito de Cárdenas, correspondiente á esta provincia, se hace saber por este medio á los Letrados que reuniendo las condiciones necesarias al efecto, presenten en esta Comandancia sus instancias documentadas dir gidas al Excmo. 6 Utmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, en el término de 30 dias.
Habana 30 de Setiembre de 1881.—Alejandro Arias Salgado.
L. Antonio Mont-mer y D? Paula Frías, como dueños Jel pailebot «Telégrafo,» de Baracoa, ó per-j sonas qno los representen, comparecerán en esta Ca-¡ pitanfa de Puerto á horas hábiles do oficina, pues de lo contrario les parara el perjuicio á que haya | lugar.
Habana Setiembre 22 de 1881.—Alejandro Arias I Salgado.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco 4¿as se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula expedida á favor del inscripto de Mataré Gerardo Gali y Rams en 16 de Diciembre de 1861 al folio 21 del Distrito de Lloret, por haberse provisto de un-duplicado al interesado en vis ta de haber justificado el extravío del original. Habana Octubre 4 de 1881.—Juan Mg Butler.
D. Juan María B itler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fisoal de causas de esta Comaudan-
oi a.
Por este mi piim'r adicto, cito, hamo y emplazo á D. Julián Lspez, Agente de la CompBñía de Seguros de vida, nombiada New-Yeik Life Insurance Co Departamento dol Sur de Méjico y las Antillas y que se tiene noticias se encuentra actualmente en esta Capital ignorándose su domicilio, para que so presante en esta Fiscalía en el término de nueve (lias para evacuar actos de justicia en el expediente instruido para averiguar si el vapor espa-pol «Aibs» y su tripulación se perdió totalmente.
Habana 6 ocOetúbro de 1881.*» Juan M. Butler.
D. Ramón Ayala á nombre de su lejítima consorte D4 Antonia Mediavilla.
D. José Bengochea.
Da Martina Mendez y Rodríguez.
Dg M aria de Jesús Morales.
Da Francisca Madrona de Bedoya.
D. Pedro Gutiérrez y 8omarriba.
D. J uan Alvarez Diaz.
D. Gavino Nieto, apoderado de D. Laureano Santa-Cruz Oviedo.
D. J( sé Perez Alfonso.
Da María Santa-Cruz de Oviedo, viuda de D. Carlos Canuto Campos.
D. Narciso Oasanova.
D. Juan Carricaburu.
Da Rafaela Gómez viuda de Bento.
D. José Francisco Perez.
Dg Dolores Acosta.
D. Antonio Acoáta.
D. Manuel G. Ñuño.
D. Manuel de Torres y Gutiérrez.
D. Miguel N. Teuma.
D? Dolores Yignier, viuda de Jiménez y Ortiz.
D. Enrique Mira y Giner.
D. Manuel Moreno.
D. Manuel Carreño.
D. Francisco García Trelles.
D? Dolores Peúroso y Pifieiro.
Da Rosa Abreu.
D? Cármen Rivas.
D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Zabarte.
D. Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D: Pedro del Carrillo.
Dg Clara Piloto.
D. Estanislao Hernández.
D. Tomás Rodríguez Prieto.
D. Eligió Hernández y Perdomo.
Habana Octubre 4 de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Yto. Bno.—El Presidente delegado, Domínguez.
D. Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Co-mandante Fiscal do oausas de esla Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llemo y ompla-zo para que se presento en esta Fiscalía por el término de nueve dia«, á D, Miguel Careaga Uernaij natural do Logroño, soltero, de diez y sioto años dé odad, carp’ntero, y que se deiia era vecino de |a calzada nueva de Guanabacoa y al que no ha podido ser notificada su presentación por no convenir las noticias con el dicho domicilio, en la causa quo instruyo por hurto al mismo de una cartera en los va-pores de pasaje do Regla.
Habana 8 de Octubre de 1881.—Juan M? Butler,
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Joaquin Osés Rodríguez, Teniente Coronel Comandante del 1er. Batailon de Orden Público y Fis» cal del mismo.
Iguorándose el paradero del paisano D. Francisco González del Valle, cuyo individuo en el mes de Marzo de 1880 prestaba servicios como Brigada de la 2.p Sección de Guardias nocturnas de esta Capital; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y enyúazo al referido D. Francisco González del Valle, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía, cita en el Cuartel de Madera, á fin da que preste declaración en sumaria que instruyo al Teniente de Bomberos de Guanabacoa D. Enrique Pazos, por desobediencia é insultos á fuerza de este Regimiento.
Habana 3 a» Octubre de 1881.—Joaquin Osés.
Or en ie la Plaza del dia 10* de Octubre de 1881.
SERVICIO PARA EL 11.
Jefe de dia.—El T. Coronel del 2? Batallón Artillería de Voluntarios D. Joaquin Palominb.
Visita de Hospital...... Remonta de Caballería.
Médico para los baños... Batallón de E cribientes.
Capitanía General........ .Batallón IngenierosVolun*
Parada.................. f	tarios.
Hospital Militar interior-)
Cárcel interior-........ ¡2? Batallón Artillería Vo-
Castillo del Príncipe... f	Unitarios.
Hospital Civil-......... j
Batería de la Reina .... Artillería ejército.
Ayudante de guardia eo el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginadla en ideui.—Ei3?dela misma D. JesC Pardillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
jDirección y Administración de la Peal Hospital de San Lázaro.
Casa
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Genera que tenga nuevamente efecto la subasta de los sumí nistros de aves y huevos, leche, víveres, medicinas, ro pas, calzado y combustible quo se nece iten en est< Hospital durante el año económico de 1881 á 82, o dia 17 del actual á la una de la tarde en el Plalacii Episcopal ante uua Comisión de la Excma. Junta ge neral de Beneficencia, se publi a por este medio pan que llegue á conocimiento de los licitadores; pudiendi estos presentar sus proposiciones con arreglo á los res pectivos pliegos publica os en la Gaceta de 9 de Agos to último, y siendo de cuenta de los adjudicatarios c abono de los anuncios que por este concepto tcngiii lugar, confouae lo previene la Real órden de 5 de Junio de l878.
Habana Octubre 5 de 1881.—El Director Aduú nistrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España................... 6 ft 8 p.g P. sxp. f y c.
Inglaterra............... 19 ft 19} p. g P. 00 dt v.
Franela................../ H 4 4} P-8 R- 60 d[v.
I 5 a 5] p.g P. ejv.
Estados Unidos.........../ Sf a 9 p.g P 60 i^v.
19$ a íof p.g p. civ.
Oro del cuño español..... 93 a 93$ p.g P. a las 2}.
D.isouento mercantil.....-f *1 $ 8 p.g anual B[B. y
t 6 y 8 p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Riliieux, bajo & regular. 14 á	14)	rs.	@ oro.
Idem id. id. id. bueno a superior................... 14$ a	15}	rs.	id.
Idem id. id. id. florete. 16 a	16}	rs.	id.
Cogucho inferior a regular número 8 a 9 (T. H.)..... 9$ rs. id.
Id. bueno a superior número
10 á 11.................. 9} rs. id.
Quebrado inferior a regular
núm. 12 á 14............. 11 a	11}	rs.	id.
rd. bueno n? 15 a 10 id...	11$ á	12}	rs.	id.
Id. superior 17 á 18..... 12$ a	13$	rs.	id.
Idem florete 19 a 20..... 13} a	13$	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
N 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUAltAPO.
10} a 11 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
7} a 8 rs. ® oro, id.
AZUCAR MASCABA DO.
8} a 9’ rs.
8R1B. 00R.RKDORE8 DE -(EMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Ainz.
D. Victoriano Bances.
Habana 10 de Octubre de 1881.—El Síndico, M. Nuflez.
Boletin de Cotizaciones
del Centro de Contratación de Víveres de la Habana.
Arroz de Valencia.....................
Idem de semilla bueno superior......
Idem idem regular.....................
Idem idem inferior......................
Idem canilla bueno......................
Idem idem regular.......-.............
Idem ídem inferior......................
Aceite de olivas......................
Idem de Sevilla en latas..............
Idem idem en botijas..................
jdem de Malaga en latas...............
Idem idem en botijas..................
Idem refino nacional..................
Idem idem francés Betus...............
Idem idem italiano Niza...............
Idem de carbón .......................
Idem del país..........................
Idem del extranjero...................
Idem de maní..........................
Idem de almendras.....................
Idem de coco..........................
Aceitunas manzanilla en cuñetes.....)
Idem gordales en idem................./
Tdem negras en idem....................
Idem idem en garrafoncitos............
Idem verdes en idem...................
Atún en cuñetes.......................
Afrecho...............................
Anís..................................
Aguardiente de Islas..................
Idem dei paU..........................
18	á 20 rs. 17} rs.
i 7$ rs.
17	rs.
20 á 21 rs.
19	ft 19} rs.
18	rs. ‘
$ 5} ft 5$ $7 ft 7J $ 6$
7} ft 7} No hay.
$ 14
$ 14 a, 19
$ 7
6} ft 6$ rs. ■ 6} rs.
18 rs.
17 á 18
rs.