Ldo. Don Clfludio André y González, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números' consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Estanislao Rodríguez Peña, natural de la Corufia, soltero, dependiente, de diez y ocho años y vecino que fué de la calle de las Figuras número sesenta y tres, y á Don Julián Valdés, natural de la Habana, de nueve años de edad y vecino que fué de la calle de Anton-Recio núm? sesenta, para que comparezcan en este Juzgado, sito calle de la Amargura número setenta, el dia cuatro del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, á las once de la mañana A la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que contra el primero se sigue por lesión al segundo.—Habana y Diciembre 21 de 1881.—L Cláudio Anillé.—Por mandado de 8. Srla., Juan déla O. Perez, Secretario.	E O 27
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Jesús Maria.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, Hamo y emplazo ít D. Pedro Cal-vifio González, natural de Galicia, casado en hu pafs, y vigilante de Gobierno que fué y al pardo Estéban Alcancé, natural de Matanzas, soltero, de veinte años, cocinero y vecino que fué de la calle de Florida número cuarenta y cinco para que comparezcan en este Juzgado el dia cinco del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, á ia celebración del acto verbal en el juicio de faltas que contra el último se sigue por faltas al primero.—Habana y Diciembre 21 de 1881.—Claudio André.—Por mandado de 8. Stia., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 27
Ldo. Don Miguel Miranda, Juez Municipal, primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D? Mercedes Valdés, natural de la Habana, soltera, de veinte y un años, y á ü'? Rosario Sarmiento y Garrido, natural de la Habana, soltera, de diez y ocho’años, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito dn ia calle del < risto número trece, el dia cuatro de Enero del año próximo venidero, á las once de la mañana, para la celebración de un juicio de faltos seguido contra la primera por lesiones a la segunda, apercibidas que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Diciembre 20 de 1881. -Miguel Miranda.—Poi mandado de 8. Sría., Joaquín Royé.	E O 27
Xido. D. Cláudio André y González, Juez Municipal segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José Calvet y Ltoner, natural de Gerona, de cincuenta y dos años, casado, cocinero y vecino que fué de la calle del Aguila número doscientos noventa y cuatro y á Don Gaspar P<>ns, natural de Malion, soltero, de veinte y tres años, marineio, para que comparezca-i en eete Juzgado, calle de Amargura número setenta, el día cuatro del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que contra el último se sigue por golpes ai primero—Haba--- rummnlire 21 (le 1881.—Cláudio Andró.—P
hicieren les oiré y administraré j ustlcia, y de nó los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Diciembre 17 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 2-1
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta (Jiudaij.
Por este mi teresr edicto y pregón ordinario, cito, Hamo y emplazo á Mr. Alfredo Elis, natural dei Norte América, soltero, piloto y de veinte y 3eis años de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D.. Perfecto Diaz y estafa frustrada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio Habana, Noviembre 18de 1831.—Pablo Martínez Sanz. Francisco de Castro.	E O 24
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Guerrero y Guzmau, natural de San José de las Lajas, soltero, cocinero, de veinte años, hijo de D. Vicente y D? Luisa, á rinde que en el térmiao de nueve dias contados desde la fecba, se presente en la Cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Felipe Usero, cierto y seguro de que haciéndolo así se la oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores deljuioio.—Habana, Diciembre 18 de 1881.— Pablo Martines 8 uiz.—Jesús Rodríguez. E O 24 Don Pablo Martiuez Sanz, Juez da primera instancia propietario del distrito de la Cate Iralde esta ciudad. Por este mi seguudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Caí mona Mateo, hijo de José y Di Dolores, natural de Maireua de Arco, en Sevilla, de 28 años, de edad y vendedor y vecino de Casa-Blanca, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se si gue por amenazas, cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámi
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia in terino del Juzgado de Monserrate.
. Por este ¡ti segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Vicenta Perez, natural de Canarias, viuda, de cuarenta años de edad, lavaudera y vecina que era de la calle de 8au José entre Oqueudo y 8oiedad,
- J-~----- Tnn
na y Diciembre 21 de 1831.
dado de 8. Sría
Juan de la C. Perez,
era ut? ir cancuo •	~ --
para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación de depósito; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Diciembre de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. 8., Zacarías Bresmes.	E O 26
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito de Monserrate, ó interino de primera instancia del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Perez, natural y vecino de esta, jornalero, de veinte y tres años, hijo de Enrique y de Luisa, para que dentro de nueve días se presente eu el Juzgado, Reina cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resuda eu la causa que se le sigue por hurto á D. Qeróaim > Mejías y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 5 de Diciembre de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, José
or man-Secretario.
E O 27
Ldo. Don Miguel Miranda, Juez Municipal, primer su píente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo An tonio Aralo Domínguez, natural de Matanzas, soltero, de cuarenta y dos años y cocinero, para que con sus pruebas comnarezcan en este Juzgado, sito en la calle del Cristo número trece, el dia cuati o de Enero del año próximo venidero, á l is once (le la maflaua para ia celebración del inicio de faltas seguido contra el pardo Guillermo Vas Morejoo p ir lesiones al do igual clase Antonio Aralo" Domínguez, apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ostra dos del Juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra v demás trámites—Habana y Diciembre 20 de 1881. -Miguel Miranda.—Por mandado de 8. Sría.; Joaquín
Royé	E O 27
Lio. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar etc.	.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Rodríguez, natural de Cantón, soltero, de cuarenta años y jornalero; para que con sus pruebas compa rezca en este Juzgado, sito eu la calle del Cristo número trece el dia cuatro do Knero de! año próximo venidero á las once de la mañana para la celebración del juicio de faltas seguido contra D. José Caminos Cobarcos, por lesiones al primero, apercibí los que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Diciembre 20 de 1881.—Miguel Miranda.—Por mandado de S, Sría., Joaquín Royé.	E ,9 *?7-	,
Ldo. D. Manuel de Galvez v Verdugo, Juez Municipal de la villa de Alfonso XII.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, cito llamo y emplazo al moreno Estó-ban, natural de Madruga, solí ro, de veinte y seis años de edad, y contramayoral que fué del ingenio San Antonio y al pardo Domingo, natural de esta, de diez y nueve años y patrocinado de dicho ingenio, para qu-.-comparezcan en el Juzgado á las doce de la mañana del dia veinte del mes de Enero del año venidero á la celebración del acto verbal dispuesto en el juicio de faltas que contra el citado Estéban y D. Higinio Fernandez se sigue por sevicia de los pardos Domingo y Gregorio, apercioidos que por la falta de asistencia se dará por evacuado dicho acto en rebeldía.—Alfonso Xlf y Di ciembre 9 de 1831.—Ldo. Manuel de Galvez.—Por mandado de S. Sría., Juan O. Valdés, Secretario.
E O 27
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Mateo, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse ue la culpa que le resulta eu la causa que se.le sigue por lesiones al de su clase Amallo Mora, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y uemá trámites que ocurran.— 8agua la Grande y Diciembre 14 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Calixto Mí Vais y Valdés. E O 24 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iustan-ciadel distrito de Jesús María de eáa capital etc. Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á los que se consideran con derecho á ia herencia de Don Nicolás Lope/, natural de Galicia, soltero, carpintero, de treinta y tres años de edad .y vecino de esca ciudad, calle de Ja Diana número doce, para que dentro del término de noventa (lias del último anuncio, se presenten tueste Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos. Que así lo tengo mandado en los autos intestados del ultramarino D. Nicolás López.—Habana 30 de Noviembre de 1831. — Rafael Nacarino Brabo. — Por mandado de 8. Sría., Juan Andrea.	E O 21
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su panino.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. L lis Velasco, natural de la E-peráuza, vecino (le la Catalina, soltero, de treintay cinco años de edad y chuchero d-1 ferro-carril de Vulanueva, para que eu el termino de n ieva dias á contar desde la última publicación se presente en Ja Cárcel pública de esta vida, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de azúcares eu el ingenio Esperanza, del Exorno. Señor Conde de Casa Romero, y por la cual sufria prisión eu el hospital de donde fugó, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó mcurso en Jas penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran— Güines y Diciembre 13 de 1881.—Félix 8. Varona—Por su mandado, Francisco N uñez.	E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera Instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Torrena, que se dice ser natural de Cataluña, soltero y de veinte y lautos años de edad, para que en ei término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por estafa á D. Juan Rigoi, cierto y seguro ue que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplido justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu-muz é incurso eu las penas de ia Ley, y por bastantes ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites dei procedimiento—Habana y Noviembre 39 de 1831.____An-
tonio Romero Torrado.—Por mandado de S. dría., Joaquín Lañéis.	E O 24
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino üe esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Aguay, puraque en el término de nueve días se píeseme en la Cárcel pública de esta villa á descargarse ue la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo, Cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida iusli cia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificado" nes y demás trámites que ocurran.—dagua la Grande Diciembre 14 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado’ Calixto Mí Vasals y Valdés.	E ü 24	’
Don Ratael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dtl distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este miseguii Jo edicio, cito llamo y emplazo al asiático Junan Laija, cocinero, como iie cincuenta y dos años, para que en el término de nueve dias, se presente eu ia cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se tosigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de io contrario se le declarará rebelde y coutumaz é iii-curso eu las .p lias de la Ley y por bastante la sala del Juzgado para los trámites de la causa—Habana 27 de Noviembre de 1&81.—Rafael Nacarino Bravo—Por su mandado, Amonio González.	E O 24
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. for	tcrcrr, e,licto y pregón, cito, llamo y
emplazo á Di Teresa Lladonosa y Güen, natural de la Habana, casada, y D. Manuel Aurarhonte y Varona para que dentro de nueve nías se presenten en la Cárcel oe esta ciudad á descargarse de la culpa que les r -sulta cu causa que instruyo por adulterio, seguros que siusi lo
-I treinta dias seguidos de la misma para que llegue á co- ^rvremio Viaeita «1 9AG ¿„Ul — j
nooiudento de los que quieran interesarse eu la citada A .	Basta 61 »¿UU, tablas de liquidación
subasta.—Habana, Noviembre diez y ocho de mil ocho- i'nnrma ám	i „„ _v_ .,
cientos ochenta y uno.— Joaquin Canellas.—Por mandado dé 8. Sría., Mateo'G. Alvarez.	R 22
CONVOCATORIA-
Mi Espinosa.
E O 26
tés posteriores del juicio.— Rabana 18 de Diciernbie de 188i.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
C O 24
D„ Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia pro pietario del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo ai asiático Antonio, como de treinta años de edad, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de quoeii el término de uuevo días contados desde la fecha, se presente eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que se le sigue por robo á Di Autouia Montauer; cierto y seguro de que haciéndolo así, so lo oirá y administrará justicia, y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estratos del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 18 de Diciembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz—Francisco
de Castro.	. .	, P,	,
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito de Monserrate é interino del de primera instancia del mismo.	..
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Rico Palicio, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de treinta años, hijo de D. (xas par y Di Valentina, para que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa du i se le sigue por lesiones á ü. José de Jesús Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, teniéndose por bastantes eu los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana 5 de Diciembre de 1831—Antonio P. Gomuz.— Por mandado de S. Sría., Joaquín Lanoís.	O 2¡±
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del disi rito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D-Cláudio Oscariz y Sánchez, natural de Santander, casado, zapatero, de cuarenta y tres años vecino de ésta, para que dentro de nueve dias después del último anuncio,: comparezca en el Juzgado á'nombrar Abogado y Procurador, coa quien se entienda ei traslado que sé le ha conferido de lá acusación fiscal en lu causa (pie so i# sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia, y si no se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para dicho trámite y ios demás que ea la causa ocurran.—Habana Diciembre 11 de 1881.-Aniceto de Palma.—Pop mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 24
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vento Medina, hijo de Pedro y Socorro, de la Habana, soltero, taoaquero y 'le veinte y nueve años, para que se presente eu el Juzgado á contestar e! traslado que de la acusación fiscal se leba conferido eu la causa que se le sigue eu esta Juzgado por amenazas á D. Felipe Sierra, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se entenderán los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 6 de 1831.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 24
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Fernandez, natural de Cas-Cropol, provincia de Oviedo, soltero, comerciante, vecino de Jibacoa y de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le sigue por estupro de la menor Di Bernardina de ia Paz, á virtud de la querella deducida por su curador ,D. Fermiu Figueroa; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso ios estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa, parándole los perjuicios consiguientes.—Jaruco Diciembre 6 de 1881.— Kraucisco Noval y Marti.—Rafael Aguiar.
E O 24
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del interino del di-trico del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Bel irán, de unos cuarenta años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resuita en la causa que instruyo por estafa á Di Rafaela García; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 3 de 1881.—Antonio P. Gómez—Por mandado de S. 8., Z icarias Bresmes. •	E O 24
Don Ramón María de Arái/.tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esté mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo A berto Cano, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente ea la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión ue D. Agustín Matiano de la Victoria y León se le sigue por huno de un reloj eu ei Mercado de Tacón; cieno y seguro que de ao hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado, para que coa ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 12 de 1881.—Aráízte-gui—Por mandado S. Sría., Arturo Galletti.
E O 24
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado deí Ilustre Colegio de Burgos y Juez de pripnera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Collazo Samalea, natural de Asturias, vecino de Santiago, soltero, labrador y de diez y siete años de edad, hijo de D. Silverio y de Di Josefa, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de Doña Rafaela Bacallao;, seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Í03 estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 26 de 1831.—Aureliano Martin y Alonso. —Por mandado de ¡s. tir a, Gaspar Varona.	E O 21
Don Aureliano Martin y ALnso, Juez de primera ins-taueia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puentes y Reinoso, hijo de D. Narciso y de la. parda Josefa, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador y de veinte y seis años, para que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado á ser notificado de la acusación riscal recaída en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas ue la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Diciembre 16 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso—Por su mandado Gaspar Varona.	E O 26	’
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mí primera carta da edicto y pregou, cito llamo y emplazo al negro José Castillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de e-da villa á descargarse de la culpa que lo resulta ea causa que se le sigue por hurto de uu ca jallo del negro Pedro Medina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Guanajay Diciembre 21 de 1881—Antonio Sierra y Gato—De Orden, de 8. Sría., Manuel de J. Arocha,	E O 20
UTA..
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Fernandez Villaoz, natural de Oviedo, hijo de Josóy R isalia, soltero, dependiente, de diez y seis años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en e! Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de nó hacerlo, se le declarará rebelde y coutumaz y. por bastante los estrados dtl Juzgado, para que con ellos se entienda los trámites que ocurran—Habana 10 de Diciembre de 1881.—Ramón M irlado Aráiztegui.—Por mándalo de 8. Sría., Arturo Galletti.	E O 26
Don Aniceto de Pahua y Lujau, Juez de primera í ns tancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Belíran, de unos cuarenta años de edad y cuyas demás generales se ignoranjpara que dentro nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por estafa, á D. Rafael García, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con-ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 15 de Diciembre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 26
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Torren3, que se dice ser natural de Cataluña, 'soltero, de veinte y tantos años de e iad, para que eu el término de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le reshit a en la causa que eu este Juzgado se le sigue por estafa á D. Juan Rigol, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-curso eu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, para lis ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Diciembre 12 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de 8. Sría., Joaquin Luncís.	E O 26
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y J uez de primera instancia del distrito de Belen Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardina Gaitañaga, natural de Bilbao soltero, de veinte y ocho años y del comercio, y á Don Juan Larútnbe, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diai se presenten en la Cárcel de esta ciudad ¡* descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otros por estafa, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y segura justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del J uzgado, para los trámites ulteriores dei procedí miento.—Habana 12 de Diciembre de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Joaquin Lancia.	E G 26
D. Auteiiano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á t). Manuel Collazo Samalea, natural de Asturias, vecino de Santiago, soltero, labrador, de uiez y siete años, hijo de D. Silverio y de D'.1 Josefa, para que en el término de nueva días se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que te resulta eu la causa que se le sigue por rapto de D J Rafaela Baea-llao, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado, para los trámites que ocurran.— Bejucal y Diciembre 6 de 1831. —Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Gaspar Varona.	15 O 26
Don Antonio P. Gómez, Juez MunLipal del Distrito del Monserrate ó interino de primera instancia dei mismo.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López Arias (á) Fúrafuru, natural de Galicia, soltero, coeliero y de veinte y dos á veinte y cuatro años de edad, ptra que so presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Domingo Piñón y Tejeiro, segur» de que se le administrará justicia.—Habaua y Diciembre 9 de 1881.—Antonio P. Gómez—Por su mand.,do, Julio Riveron. E O 26
El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Ignacio Arrondo, para que dentro de diez dias, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Bejucal y Diciembre 16 de 1881.—Angel Carbailo. C O 27 El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José María Ilivero López, vecino que fué de la calle de la Industria número noventa y tres, para que dentro de tercero dia, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia—Habaua y Diciembre 17 de 1881.—José María Espinosa.	C O 27
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esca villa y su partido, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Benito Amigo y D. Gabriel Perez Sánchez, que era hace poco empleado de la Empresa del Ferro-carril del Oeste, para que comparezcan o i este Juzgado dentro de quinto dia á evacuar un acto de justicia que tieuen pendiente en la causa que se instruye por lesión casual que se infirió el referido Amigo.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Diciembre 16 de 1861.— Francisco M. Gispert.	•	C O 26
Don Pablo Martínez Sanz, Jue< de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Dominga Nicolás Chao y D. Valentín González, cochero, para que deutro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 650 formada contra D. Francisco González por hurto. — Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á diez y nueve de Diciembre de-mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	C O 26
El 8r. Juez de primera instancia de esta Ciudad y
de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc el valor relativo de las monedas ex-tranjeras en monedas españolas y otros da-
tos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta impren-ta y en las principales librerías.

su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Lorenzo Romero, natural de Santiago de las Vegas, casado, de cuarenta años de edad y carpiutero, para que se presente en este Juzga !o, á prestar uua declaraoiou eu causa criminal—Bejucal Diciembre 16 de 1881.—Gaspar Varona.
C O 26
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc., por aule mí ha dispuesto se haga saber á las personas á cuyo poder llegasen un baúl amarillo americano que contenía uu flus de casimir color gris, una levita coa su chaleco de Uaviot negro, una casaca con su chaleco negro, una camisa de color morado, una corbata de invierno negra y punzó con alfiler de piedra del Brasil, un par medias punzó sin estrenar, un retrato del General Blanco en targeta imperial, varias cartas dirigidas á D. Gonzalo S. Henandez, un espejito pequeño de marco negro, un vaso de cristal, dos pares de botines <le becerro usados, un par de zapatos de becerro muy us&dos, dos tohailas ie felpa blanca sucias, y varios cuellos, puños y pañuelos marcados con dicho nombre, los presenten eu este Juzgado, y comparezcan á declarar á tenor de lo condúceme. Así mismo ha dispuesto se cite por este medio S un cochero mulato que el dia cinco del corriente entre doce y media y una del dia cargó ei dicho baúl en la puerta de la casa calle de EmpeUrado húmero quince, juntamente con dos mulatos, á fin de que se presente eu este Juzgado á declarar. Y para su pablicaciou eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habaua y Diciembre
9	da 1881—Francisco de Castro.	O O 24
El e>r. D. íoaquiu Oauellas y Aguado, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. David Cuevas y Cueto, natural de Asturias, soltero, cochero, de veinte y tres años y vecino de la calle del Morro número veinte y ocho, para que deutro de quinto dia después del último anuncio, se presente en el Juzgado, calle de la Habana esquina á G’Reilly, letra A., con el fin de evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal.—Habana Diciembre 13 de 1881—L. Ramón Portocarrero.
C O 23
El 8r. Juez de primera iustancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispüesto que por tres números de la Gaceta oficial so con roque á D. Ramón Po-raza, vtemo que era de la calle Ancha del Norte número doscientos ochenta y ocho, á D. Perfeoto Lopez que
10	era de Galiauo número sesenta y cinco y al pardo
Olallo Rodríguez que io era de Qbrapía número ocho, para que dentro de ternero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de ¡usticia en causa criminal.—Habana Diciembre 15 de 1831,—Zacaría Bresmes.	C O 23
El Señor Juez de primera instancia de este partido judicial, por anta mí ha dispuesto eu causa por muerte de la morena Julia Aimenteros, que en virtud de ignorarse el actual parailaro da la morena Marina, se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial á fin de que deutro de nueve dias comparezca á manifestar si quiere ó nó mostrarse parte en ella. Y para su publicación por tres uúmeios de dicha Gaceta oficial de la Habana, expido la presente—Jaruco, Diciembre 14 de 18.31,—Buenaventura Sánchez.	O O 22
LWEDW
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION OE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
9S 2T DE MAYO DE 1881.,
--: o ;-
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.__
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Don José Ramón de la Grana y Mier, Jues de primera iustancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado las dos de la tarde del dia veinte y ocho de Enero próximo entrante y en h sala de este Juzgado, sito eu ia calle de Magdalena qCinero trece, para el remate de los bienes déla herencia de Don Manuel María Olivera consistente! en el ingeni» «Buen Amigo,» situado en el término municipal de Alfonso XII, compuesto de treinta caballerías de tierra, «ou sus fábricas, dotación de patrocinados, de aniiuahs y demás anexidades, tasado tono en la suma de ciento quince mil setecientos veinte y cuatro pesos, ochemay cuatro centavos en oro del cuño español, advirtiéucose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio del avaluó, siendo condición precisa para el remate que el contado que se ofrezca sea de diez y ocho mil pesos en oro por lo inénos, y de ocho mil pesos los plazos anuales, quedando ios herederos menores asegurados en la misma finca con primera hipoteca y dándose garantías por el resto á satisfacción de los interesados, en tendiéndose que no disminuirá el contado -j los plazos el importe de la ass-guracion de dichos meiores, y excluyéndose del remate las patrocinadas Dasidíria, Rafaela y Josefa criollas, ad-judicadas-por los interesados. Que asi lo he dispuesto á instancia de los referidos h Teneros por auto de diez y siete del actual en el intestado de D. Manuel María Olivera. Y para su publicación libro el presente en Matanzas á veiute y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno—José Rarnou de la Grana,—Federico Rosado.	R 27
Ldo. L'on Francisco Ro Iriguez Ecay, Juez municipal, primer suplente y Juez de primera iustancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente que seinsertará eu cinco números de la Gaceta oficial, se anuncia al público haberse señalado el dia treintay uno de Enere del año próximo venidero á las nueve de la mañana y en las puaitas del Juzgados situado en la calle de las Animas número noventa y uno, para el remate de la oaja calle de Cuba número noventa y uno, propiedad del Sr. marqués de la Real Proclamación, embargada á consecuencia de los autos promovidos por D. Guillermo Bernal contra el Sr. marqués de la Real Proclamación sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, y cuya casa está tasada en la suma de ciento once uiil cuatrocientos cincuenta pesos, cincuenta y dos centa/os, pudiendo los que deseen interesarle eu ia subasta, mterarse del pormenor de las tasaciones en Ja Escribana del actuario. Que así io tengo mandado en dichos autos—Habana, Diciembre diez y nueve de mil ouhacentos ochenta y uno—Francisco Rodríguez Ecay,—Bemardino Suarez.	R 23
Don Joaquin Canellasy Aguado, Juez de primera instan cia del distrito iel Pilar.
Por la presente caita de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas cue quieran interesarse eu la subasta de una casa de ato y bajo, hubicada en la calle de Inquisidor, marcada ion los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en doce inócros de frente, rointay siete rnétroi, treintay cincocuitím ¡tros de fondo, y once inétros, ochenta centímetros en su frente de fondo; para cuya subasta se ha señalado el dia-trece de Enero dei año próximo entrante, á las once de su mañana en el Juzgado, aivlrtiendo á los lieitadores que no se admitirán prooosioonas que no cabrían el precio de su avaluó, y los ciiale-podrán instruirse de los demás pormenores de la exp esada. finca en la Escribanía del actuario que refrenda ó eu el Júzgalo, el dia y hora señalado. Que as loieago mandado en los autos promovidos por D. Fratcisco Javier de Msstre y Doiniu, guez para acreditar el fallecimiento intestado de su legitima consorte Di María Luisa Fernandez Criado y c nao padre legítimo ie sus menores hijos D. Francis’co D.L Amelia, Di Mari; Teresa, Di Estela, D. José Antonio, y Di Luisa Matre y Fernandez Criado, y publí-quese este edicto en ia Gaceta oficial de Qotneruo en
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE DICIEMBRE DE 1881
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se can consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la li Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2i, calle de Aguacate n? 79; la 31, calle del Aguila n? 47; la 4i, calle de Manrique n? 84; iaS?, calle de Suarez n? 99; la 6i, ca ds Estóvez n? 23 y la 7?. calzada de Jesús d«l Monte n 876.
Junta deGobiamo de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes—Sr. Ldo. D. Cár[os Navarrete y Romay.
Junta Piadosade señoras de la Maternidad-—Diputación de mes: Sns. D;i Carlota Haro de Eiizalde y Di Rosa Casanova di Laudo.
AVISO.
Para asuntos puramente de familia y por ignorarse hoy su actual residencia, se solicita saber del Sr. D. Blas Piaz y Ramos, hacendado que es de Sagua la Grande, así como de sus hermanos D. José y D. Manuel ó algunos de sus famil’ares en esta ciudad, calle d o Neptuao número 189.—-Se suplica lá reproducción del preseite en los demás periódicos de la Isla.
Halana 18 de Diciembre de 1881.
PARTE ECONOMICA.
AVISO
LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
algunas de
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por snscricion al periódico oficial, se les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adeudos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no salde sus cuentas en el término expresado, no estrañará que se le suspenda la sus-ericion de la Gaceta y que no se inserten en ella los documentos que devenguen derchos ni se les sirva tampoco pedido alguno de libros ó impresiones.
A. AÍasencía,
Ha trasladado su domicilierà la calle de Empedrado a9 39, entre Aguacate y Compostela.
Hállanse ya de módicos, en casa de
venta, á precios sumamente
11. E, Heinen,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
MANUAL DE BOLSILLO
.A.ntonio
POR
G-onzalez
]M!ora«
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100
Sr. J. Santos Foraanioi,
Paseo de Tacón,
QUISTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE EN LAS ENFERMEDADES
EJE LOS OJOS.
I>E 11 A 2, T0DOS LOS DIAS.
SOCXBDADBS Y XUMEFB.SSA.8.
Compañía del Ferro-oarril entre Cienfukgos y Villaclara.
Secretaría.
El Reglamento de la G0mpañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la c^sa calle de San Ignacio número 35, adviniéndoles que ha de procederse #en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y de tres Sres. socios para el cargo de Vocales de ia Direc-i iva, y al de otros tres para la gl sa de las cuentas correspondientes al ú tim > año económ co v ncidj.
Habana v Dic embre 13 de 1881.—El Secretario, Marcial Calvet.
Oaja
DE AHORROS, DESCUENTOS
Habana.
Y DEPOSITOS DE Lá
D. Mateo Vizcaya ha participado el extravío del duplicado de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 52,411 y solicitado se le provea de triplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir el triplicado correspondiente, quedando en ese caso el duplicado anterior nulo y de ningún valor.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
compañía de
seguros
EL
MúTiros
IRIS.
CONTRA INCENDIOS
El (lonsejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada ayer, haciendo uso de la facultad que le concedió la junta general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á tasar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del corriente mes y que desde 19 de Enero del año entrante de 1882 se entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros ya reducidos á esta moneda; sin perjuicio de que se proceda á nuevo avalúo de esas aseguraciones, pudiendo los que se crean perjudicados ocurrir á la Compañía en demanda de sus derechos á fin de efectuar lo que dispone el artículo 18 de los estatutos.
Lo que por este medio se pone en conocimiento de los socios para su inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Consejero Director, Hernando I. Domínguez.
ESPECTACULOS.
TEATRO . DE LA PAZ.—El Martes 87
de Diciembre, función de la Compañía Dramática Española dirigida por el primer actor D. LeopoE° Buron.—Primera función de moda, la preciosa comedia en tres actos y en prosa, arreglada al teatro español por D. Ventura de la, Vega titulada La escuela de las coquetas y la graciosa pieza eu nn acto Lo que le sobra d mi mujer.á
TEATRO DE TORRECILLAS.-FmK,ion
todas las noches por la Compañía de Bufos ds Salas, á ias 7£, y 9A, con bailes y guarachas a final de cada acto.
Los domingos y dias festivos matinée á la 11,18 de la tarde.
TEATRO DE CERVAETES.-Hoy Mg tes 27—A las 7^ Bonito negocio.—A las, f par de lilas—A las Diamantes ameno Baile al final de cada acto.
-NACIMIENTO MECÁNICO.— Sinesio Soler.—Exhibición todas
GRAN
Prado 105, de cuuubiu ooicr.—vm»—--	,
las noches del mejor nacimiento que hasta la r se ha presentado eu esta Capital.	,
Horas de entrada: de las 5 de la tarde as once de la noche.
IMP. DEL «QBIERN« T •APXTAlfí A MNIKtáb P®*	"