,Vj¡pÁ»	«ttMC**»
Aaruvdo, íuo2 do frimera ins-
D .n Jóáqutn emolían y Atfjaú' lanci» «loi distrito del l iUr. l*or ísra mi primor» carta de edicto, cito, lurao y empi*/'» A **• í’edro Valdés Aguiur, hijo do la Real Casa de Mmi l ili Utd, nulur.it y vcolno de osla oiudud, soltero de 30 nños y pintor, para que dentro do nuevo dia» contados d do la (llüniu publicación se pre-entoen esto
ilW^ÉÉÉÉftNlÉlÉÉ!

aáMÉa
__	se nre-e
Justado, calle do la Hubami, esquina ¡l Ü-H üly 4 eva-| cuar uu acto de (noticia un cauua que se le sigue per iu; jurias ul Inspector de Vigilancia uel sétimo distrito, si asi lo hiciere se lo oir i y a lmiuistrará justicia y uo lo contrario se erguir\ a ;<=uúC-, declarándosele rebelde y contiuna/ y por Ir • • > i loa estrados del Juzgado doude se le harán las iiouihucione» y demás tramites que ocurran —Habana Setiembre dúo 1881.— Joaquín <- ane-llas. - í’or su muuuudo, I,do. J. llamón rortocarrero.
K O lo
J4. Io;v ,uin Candía« y Aguado, Juez de primera instancia de! distvuo del Pilar.	..	,	„
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, « D. Manuel Heoane Villar, hijo de Podro y de Matla, natural de Pontevedra, escolta quofué del Uepartamon-
tat de esta plaza, ft lln doqiie se preaetite en o*te Juz-
gu.jo Acontentar ©l trablatlo de la aousaclon nacal, e^ta bleclda en la causa que ee le siguió por iufl telnlad en ia custodia del confinado PruJen lo Pulgaron; el rt. de que #1 lo hlolere le administraré justicia y de nú lo de-clararé rebelde y por bastante los estrados dol Juzga lo. —Habana Setiembre 10 de 1881.—Joaquín DaneLas.— Por su mandado, Alejandro Nudez. E O lt>
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beleu.
Por este mi torcer edicto y pregón cit >, llamo y emplazo al moreno Francisco Edzigaretl, o><nocido por «Pancho Cueflon,» coyas genérale, se ignoran p .ra que én el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á desc.rgarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por robo cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le a tm.uistrara recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, incureo en las panas de la L-y y por bastantes los Estrados del JuzgaJo Ifua 101 irá-uii»«..» u~ viiv.uo proceuimtento,—Habana 13 Ue Setiembre de 1881.—Antonio Romero Turrado.—Por mandado de 51. Sría.—Joaquín Lancia. E O 15 Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizáha!, I)r. en Ssi-. grada Teología, L lo. en ere.-ho Canónico, Provi • sory Vicarto general de estniibi3|>ado ¡>orel Exorno, é limo. ejr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se billa vacaut por lmber fallecido D. Martin Barrete y Vlzo dno, la propiedad de la capellanía de tres mil pesos que mandé fundar D. Matías Po-veda; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, Humamos y convocamos á todos los que se c insirieren con derecho 6 su obtenoiou, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en ente nuestro Tribunal de Justicia á de duclr el que les asista, apercibidos de que pasa ia dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 10 de Betlembre de mil ochocientos odíenla y uuo. —Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S. B. llima., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para sil Inserción en un número de la Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut supra.—Ldo. llamón de Avala.	E O 17
Nos Pbro. P. Andrés Unvta Lardizabal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo ó limo. tír. Obispo Diocesano eco.
Por ouunto se halla vacante pir haber fallecido D. Juan Galainena, la propiedad de la Capellanía de ouh mil pesos de principal que mandé fundar D? Marta de Basave; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Bagrados Cánones por tanto por el presento, citamos, llamamo- y convocamos á todos los que Be consideren cou derecho á su Obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este e.iic to, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pa sada dloha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana en trece de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de B. Brta. Urna.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su iuserolonea un número de la Gaceta oficial pongo el presente; fecha ut supra.—Ldo. Rauion de A ala.
■	E O 17
Don Juan Valdés Pavés, Juez de primera Instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo los pardos Lilis Vuldés, natural de la .íubaua, ils 2. aflos á 23 de edad, soltero, de ojos negros, trigueño, viste en mangas de camisa y Justo Valdés, trigueño, alto y delgado, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudu I, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se instruye por hurto de efectos de ropa y quincalla, ciertos y segur s que •1 así lo haceu se les oirá y administrará justicia y caso contrario serán declarados rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau,—Hubana 14 de Setiembre de 18sl.—Juan Valdés Pagés.—Por eu mandado, Antonio Alvarez Insua.— » para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.—Antonio Alvarez Insua.	E O 17
Dou Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, olto, llamo y emplazo á D. Juan García Trujillo. natural y vecluo de esta, soltero, como de 22 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en ja oárcel de esta ciudad á descargarse le la culpa qu> resulta en la causa que se le sigue por estafa de mué
contra el dórtésliaflo JuJiúiát di lt» bienes del concurso de D. Ntauuei Serrlá y (Jompailes, he dispuesto por Auto de neta día, se saquen á pública subasta .tlez caballerías de tierra sembradas de caña, pert-neoientes al Ingenio "Bao Fruncís««»,» situado en esta Provincia, distrito Mu-iiiclpul de Holondrou, lin laudo dichos terrenos por el Norte con el Ingenio <-Jip.irlta," por el Sur, cotí terrenos de D. Lázaro Fernandez, por el Este con tcirenos del 1 li"eiiin »Armonía» y por el Oeste, con terrenos del nr* gen.o «Félix» habiendo sijojust preciadas las expresada ■ diez cabullerías de tierra, cou sus siembras y frnio, i endiente eu Huiiua y dos rail ocliocLutoa cuarenta y im pe»o diez y ocho centavos en oro, sin<|.acornar las carga« que pudieran gravar «ficho terreno; cuyo auto tHti Jrft higar el día on«;e de Octubre próximo encrunto y á lo» dos le la tarde, ou ia Bala de Audiencia uc este Juzgado, sito eu la callo Je Mag laleua número trece, á fin de que los que quieran hac«r propodclooes, ocurran á verificarlo. -MatanzasSetiembre 10de 1881.—José Ramón de la Grana.—Por mandado do ¡8. Sría., bederieo
PARTE NO OFICIAL.
I f AB AN A ’17 DE SBTÍ EMBRR DE 1881.
™	R 17
Don Ramon Marta do Aráiztegui, Juez do primera instancia del dl-trlto de Guada.U|>e.
Por el pres nte y ft consecuencia «le los ejecutivos eguidos por el Dr D. Augusto .lartinez Ayala. contra [>? Encari.ac.on Montdvo comoadiuini--trad.ru d« los bienes de D. La irean . CUa on, he señalado et dia tr -u le Octubre próximo venid ro á las ocuo de la banana pura el acto de remate «leí ingenio demolido Fncurn i-' ion » sitúa lo en lajurisdic.-ion fie Colou, término Municipal «le Corral Fai-o y brano de C audio, liouan lo al N con el camino Keal de Tr mojos, por-1 E. con el i-Gaudio, por el Bur cou el Real do Tabaco y por el O. con el Red «le )«>s J*r fines, compuesto de sete.rientue e-senta y tres hectá eas y.se-euia y cuatro áreas de terreno cercas, fabricas, Dorauza-, máquinas, diez y seis patrocina los y otras anexi larie». tasad » eu ocheuta y siete mil trescientos seseutay »e.s pe.»os cu uro c ntav««s; en concipto que no se adml irán posturas que no cubran los «los tercios del avaid >.—\ para general c«>n-.ci-miouto y eu In eroion eQ l» GaCÍeta oficial se hora el presente.— Habana catqpe.<le„8eji^JA^-i-^-H**-tos uv¡ii«’nts ytrao.-Ruman .«i sfa le Aiáizieg it.—For su mandado, José García Tejada.
Don Rafael Nacarino Biabo, Juez de primera ins.aucia fiel distrito fie Jesús María.
Por el pz tente edicto,bago saber á.D. Angel Bailo, lue á consecueucrta ile los autos «pie en cobro de pe-os e sigue v 11 e tc Juzgado D. Enrique C iti,como gerente le Gran B .rraherus y Cátá, he dispuesto que p >r e««e éiden se cito «le remato al ref rido Ü. Aog I Bailo de los bienes embargadla m «fichu autoe.—Ha m ia de-tiembre 14 .le 1381.—Rafael Nacarino Brabo.—Por man-lado do B. Bría., Júan Attureu.	R 10
le	_____________________^
bles á D? Paula Zumalave, cierto y seguro que si así io h&ct b© le oirá y administraré, justicia y de iio se Je de-clarará rebelde y conté juz é incureo en las penas de
8la Ley.—Hubaua Setiembre 8 de lSal.—Aráiztegui.-ur uu mandado, J. Miguel Nuflo.	E 0 17
«in Rauion álaría de Aráiztegui, Juez de primera ins mucia. del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por esta mi tercera y última cai ta de edicto y pregón, orto, llamo y emplazo al moreno Evaristo Eehava-rria, cuyas generales se ignorau, para que dentro del tenn.no de ocho días comparezcan en este Juzgado, á iTÍ?.ar.gar L ,d,í1la «ñipa que lo resulta en la causa que se le sigue j»or lesión grave al de Igual clase Juan Ramírez seguro que si así 1.. hace, se le oirá y administrará jue i . a0Mle^[í rebelde y contumaz é in irs?° l,e“a;* de Ia Ley.—Habana Setiembre 11 de Krí«' rVit°U l)tarIa Aráiztegui.Por mandado de B bria., J. Miguel Ñuño.	E O 17
Dou Amonio Homero Torrado, Abogad» del Ilu-tre Colegio de Madrid; Comendador de Isabel la Caté .loa y Juozde primera iustaucia del distrito do B leu de tata Capital.
Por el presente edloto, cito llamo y emplazo á lo crean con derecho á hered r los bienes quedado ai talleciruieuto de D? María del Pino Moutes de Oca natural del pueblo de los Líanos do leroi en la ciuda i» a f ^ *j6Url a?-aidtta’ estado soltera y como de 47 afl.'l bija de D. Manuel y Df Jíaría Orieg. y vecina qu. fué do esta ciudad en la calle de la Lampa” illa, paraqu« se preseuteu en el térmiuo de dos meses que empezara, á correr y contarse desde la fecha en que se haga la ú.t
tífü01! eaJ“ GaCeta °‘,üíal de «¡i ba ciu md ue las Palmas cou los documeutos que a-í lo lustiliouen v por eou.lucto de la Escribanía uel actu jlo.-Haba ta ¡ Agosto 18 de 1881.-Amonio Remero Terr.mo.—Poi mandado de su señoría, .Matías Márquez. E O 17
Bimvicro sanitario.—Diariamente se administra Ja, vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Cacas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha bana n? 78, la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 4’, calle de Manrique n? 84; !a5T, calle de Bu» rez n? 99; la 6», ra • ls Estévoz n? 23 y la Vi, calzada de Jesús del Monte n «XA
junta (te Qobietno de la Btal Cam de Beneficencia Ua< '-/i'dad.—Diputado de mea: 8r. Vocal Dr. D. joáqu n Laudo.	.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputad > i de ines: Sras. Rha Du-Quesue del Valle D? Josefa Martínez de SaaveJra.
Dr. íomas A. Flasencía,
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n" 39, entre Aguacate y Compostola.
] RECIOS POR FUNCION.
AVISO.
Habiéndose disuelto la Sociedad que giraba en esta plaza eu el ramo de iendutas bajo la razón de Tejada y Rodríguez quedando á cargo de D. José ' aez de Tejada dicho establecimiento así como los créditos aciivos y pasivos, se hace saber al público para los fines nsigu entes.
Habana y Setiembre 13 de 1881.—Tomás Ro-drL ufz.
CENTROTE NERAL
DE
jA-gfDTPPHá^a- BE LA PROPIEDAD.
Dr. J. Santos Fernandez»
Paseo de Tacón,
quinta de toca.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
JDJ3 LOS OJOS.
CONSULTA PIARIA: PE 11 A 2 PE LA TARPE.
10	
0	
M	
10	
3	
3	
1	50
1	
1 50	
	75
...	M
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número '¿ó, entre Sau Nicolás y Manr que, donde se ofrece al público y á su ol«entela. Horas de consultas de 12 á 2.
Por un | a'c > lo y 2b piso sin entrada. g
Idem lq id. 3? id. ¡d. ídem.............
por uu grillé primer piso ídem idtm.....
Por uno id. 3q id. id. iiom.............
Por una butuoa oon entrada..............
Por una luneta ídem idom................
Por un sil on de tertulia idem..........
Por uno de onzuola idem.................
Enfada general..........................
f Jem do tertulia.......................
Idem de cazuela.........................
NOTAS.
UHL.Por mal tiempo no se suspenderá ningm^ función, á méaos que ocurra uu temporal y en oaíj de ¡ndnposicion d» algu 1 artista, so sustituirá oon otro, sí es pos.ble, y si nó, se cambiará la función 6 ee suspenderá con el debido per niso de la Auiorid&d Q leda terminantemente prohibido el eu'r&rt lu,Teriu ia y Cazuela* con bastones ni objetos ano nvdesten á los concurrentes, como asimismo el "fu-mar.’
Habrna 1«? de Satiembre de 1881.—Por ir* Empresa.—Francisco Marty y Gutiérrez.
s
lili'
DE
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
B.BBX.a.fXlH.
Por auto Uel 6r. Juez de primera iustantancia pro pietario del distrito Norte fie esta ciudad en los * jeeut -vos seguidos por D. Jo.->é Flgueras y Cortina, corara b. Femando Auastasio de Zayas, sobre pesos se dispone se saque d púbieja subasta por término fio veinte .lias lo bieues embargad .s al ueu lor oousi>tentei en una ea i calle de O-R-illy nümero treinta y siete, de alto y baj. oon sótano, de construcción mixta de c interia, m tnip» -tena, y ui * tora cou oublertascomanes y azalea, eu buen «Atado de coaservaeiou, cuya sup -rflcie es de noveclen-U>s treinta y seis metros, cuarenta y cinco deoímetr cuadrudos distribuido, el piso principal en zaguuu, an te»ola, nueve gabinetes v dormitorio«, corredor, d-.«sp n aa, oocina y p itto fioude hay uu algibe con do3 brocale de piedra. El piso alto está distribuido en antesala y tr gabinetes 6 dormitorios teniendo balón corrido á la fachada priucipai y al fondo una pequeña azo.ea, ius.. precia ia eu treinta y cuatro mil setecientos cuarenta «lo» pesos veinte y dos centavo». Una máquina del in-
genio ««Pura y Limpia» Vertical, con ira,fiche, con luciré» de caña y bagazo y caldera horizontal de retorm de llama eu regular o dado de conservación, tasada en cuatro mil doscientos diez pesos. Uu potrero titulado Z y«s situado eu el término mu icipai de Boionuron y wtun a una legua del pueblo de este nombre, consta » veinte v dos caballerías de tierra coloran» eu ji.,rte limpia en su mayor parte, pedregosa y cubierta de mou.e eu casi su totalidad, existiendo en el batey uua casa ü« vivienda de tabla y tela, plana regularmente conierv..-day la cociua de zarzo y guano, avaluaJo eu doce mil setenta y seis pesos veinte y dos centavos; diez caballerías de tierra colorada cubiertas de monte, linduud« oon el ingenio Armonía ténuiuo Muuic pal Je Bolou-dron, tasadas en once mil cuatrocientos setenta y cu» tro pesos noventa y c-nco centavos, ascendiendo « i el total de los bienes á la sumad* sesenta y tres n»i doscientos seseuta y cuatro pesos veiute y seis cmitavi s sin descontar los gravámenes que p .efiau afectarles, «c-flaláudose para su remate las dos déla tarde del di diez de Octubre próximo euirante eu las puertas dcJ Juzgado, sito en la calle de la Magdalena nú u ro tr co adviniéndose que tío se admitirán proporciones que nó cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su pubiic «• on libro el l*resente.—Matanzas 12 de Setiombie no 1 !.
Federico Rosado.	17
D. José Ha.uon «le la Grana y Mi :r, Juez de primera iustaucia propietario del disLiiio Norte de esta Chin dad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de jos autos seguidos por D. Nazuno García Diepa,
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iuiv tanda en propiedad «leí distrito de Guadalupe.
Por el presente y á oonsseueucia de ios uutos <lel concurso necea .rio da D. Juan Ve ;u<jr. lie «liscueSto se convoquen lidiadores alanlicipo de treinta y siete mii nesos oro con destino á las necesi lade) «leí Ingenio . ^'Amistad» y garmtius de los primero» azúcares qae elabore dicha finca eu la Zafra próxima, debiendo ueu iir A nacer proposiciones lo. qúe lo reng «n p ir ootivem. 11 te en pliezo cerrado el día veinte y seis «leí actual ú las ocho de la mañana á este Juzgado sduado en la calle de Omnpostela número oincueuia y o :h<>; en concept« «pie será preferido el que mayores Ventajas of ezoaui eoilour-mo. — Y p .ra su publicación en tre« núm--ros consecutivos de la Gaceta oficial se ibra ei presente en la Habana á 13 de Betlembre de 1831.—Rum «n María do Aráiz-tegui.—Por m mdado de su señoría, Arturo Gailetti.
C 15
El Sr. Juez de primera lustan -ia propietario del distrito del Cerro, por unto mí, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se eoiiv « pie A Do iliu-ga Gou/.ulez, vecina qu • dij > ser de la Vív >ra eu Je»us .leí Monte, para que A pâmera audiencia comparezca en est • Jti/.aafio, sito Aoo-ta 32 á evacuar uu acto de justicia.—Habana Setiembre 12 de 1381.— Luis Blanco.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia dei uistriio del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moren > José Matías Gómez, á fin de que se pre-sonte en el Juzgado á horas.do audiencia á vaeuaruuauto de justicia eu la oaus ipor hurto de prendas y dineroá la inore ia Cárm >1 Fresneda. —Habana Setiembre 10 do 1831.—Alejandro Ñoñez.
C O 16
El Sr. Juez .le primera instancia da! distrito de Be-en, por ante mí, hadlspnesto, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de esta ciudad se Temiera al moreno Rufino Romero puraque so presente •n la >« scribanía del que sus riba a exhibir la cuntida i de quinientos peso» en oro que le han elfo mándanos embargar en la causa q ue se le sigue ea union de otro po- estafa; ó á determiuar bienes e 1 que hacer efectivo dicho embirgo, -Yp ru su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre 6 de 1881.—Matías Márquez.
C O 15
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito dl-Monstri ate ñor ante mí, bu dispu «to qu** por tres mímeos de la Gaceta ofloial se convoque A D. Francisco Vale dé» » su nija D? Caii tad, vecinos que fueron fie la ca>ie de Escobar esquina á Concordia, para eva uar uu acto de justicia en causa criminal.—Hubaua 12 de Setiembre de 1881. Zacarías Brerue«.	C O 15
Ld«> D. Frmcisco Rodriguez Eeay, Juez M laici-p «1 primer suplente d«l distrito de la Catedrad, na dispuesto que por tres números de la Gaeetu oficial sé con -voque a D. 1 osé Gonzalez Castro, natural <l< Ponteve-1ra, de quin»eafios, sol ero, «iepeudie.no y D. Jo.-é Plata, natural do Asturias, veinte y dos años, soltero, veci-103 que fueron de Borní a treinta y tres, iguoraufio •us actuales domicilios, p .ra que el día quince de Octu-me ú les doce eu punto de »u m ñma comparezcan en este Juzga ¡o, p.aza de la Cat dral número tres aj aoto verbal de faltas dispuesto en eau.a por lesiones a. primero ,percibidos que de no comparecer se celebrará el acto en r beldía.—Habana y Agosto 31 de 1881.—A.b« rio Cba-ppi.	-C O 15
Ldo. D. Francisco Rodriguez Ecay, Juez Municipal rimer suplo te dei distrito do la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Gonzalo de la Torre, natural de San Antonio •le l'.s B ños <ie 17 ¡.ños, soltero, cocinero pataocinado i. D.1 Mana Díaz y al moreno Higinio Zúñiga, natural ¡e la Habana, soltero, «le 14 años, apren liz ,ie cocina, uyosdottuollios 66 ignorm p* u que ei di* 20 de Setiembre a las doce en punto de su m»fla-a omparezdan •o este Juzga 10, pl jadea Catedral número tres al acto verbal de faltas fiispue«to en oausa e«m«ra «»I primero l«or lesiones al segundo, apercibíaos que de no cora >u-. ecer se eel brará el acto en rebeldía.—Hafiani Agosto :4del88..—Alberto Ohappi.	C O 15
El Sr. Jue: d- p.imera instancia del di.-trit. del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta >.iiii»«l á D* Florencia Gil y Rodriguez y D. Francis-o Espinosa, vecinos de la calle de Ban Nicolás número 212 y á D. Antonio Di z, veom > de Monte241. pura qu ientro «le quinto día despufS de la últim . publicación omparez mu en el Juzgado calle de la H .bau , e-quina i O-Relfiy para ev-ouar un acto «le justloia en asunto •ri minai.—H «ñaua Setiembre 9 de Í881.--L 10 R mon Porto'arrero.	C 0 15
El Sr. Juez de primera instancia d i di tr to del don-errate, por autnde esta fecha, ha di«puesio que se convoquen por tres números fie la Gao«ta oficial á las peisona» que conozcan y puedan dar razón de los bien s •ue p .see el moreu'. JuanVigué, para que ocurran á «u Juzgado, Rema 43 a d clararlo. Habana 5 <ih tí tiem-bredel88i.—Manuel Domínguez	C O 15
T¡1 Sr. Juez de primer., instancia del distiito doi Monserr te, porante mi, h« dispuesto, que se pu-fiiou-por tres números de la Gaceta oficial, convocan.io á ja, persou •« que conozcan y puedan dar ra/.ou «íe loe-bienes (Ue posea el moreno Sal «a lor Cuesta y Cuesta, paraqu »curran a su juzga lo, Reina 48 » declararlo.—Habana 5 le Se i.-mbre de i$3l. — Mauuel Domínguez. C O 15 El Sr. D. Pablo Mirtinéz tíanz, Juez de prlin.-ra 1 «stancia del distrito de la Cátedra, de e-ta ciudad, pm a«ite mí ha dispuesto que por tres números do la (i .ce- ¡ ta oficial de la Habaua se convoque al moreno Anade- í to Peres (á) Arachqpara que d-ntro dei término do j luinto lia comparezca en este Juzgado para evacu r un *do de justicia en la causa númeio 874 formada contra* Florencio A. Jnueue p >r nomioidio.—Y ctunp leudo lo aaudado firmo ]u presente en ia Habana á 5 dr Setiembre de 1881.—Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. D. Pablo M .rtiuez Sauz, Juez fie primera nstaucia del distrito de la Catedral de est 1 eiud.fi, . >or ante tul ha dispuesto que por tres números fie là »aceta ofloial de la Habanas«, convoque al pardo Juan >1 va (A> Eligió, para que dentro del término <¡e quinto '»¡a comparezca eu este Juzgado para evacúa, un acto fie lUstlcla eu la cau«a número 374 formada c / tra Floren-A. Jimenez por homicidio -Y cumpliendo lo m ,n-fia.lo firmo la presento eu la Habana á 5 de Setiémbie de 1831.—í’raueisco de Castro.	Û O 15
Ei Br. D. r'ab'o Mariiuez S«nz, Juez de primer» instancia.del_ distrito ue la Calefiat de esta ciudad, por1 dite rn ha dwpueâto q le p ,r tres números le la Gaos- ¡ a Oficial de la Hui.ana, se convoque & D. Manuel H. v-'íandezquefué veci ... de Esperanza 150 para qu dentro 1 leltérimno de quinto día comparez-a «n e-te Juzgado!
... de justicia «_n la causa número
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayun-
Se hallan d la ven ta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
INSTRUCCION
SOBRE
Con la colaboración de distinguidos compañe-	POLICIA URBANA Y RURAL
ros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. An-	DEL
tonio Fiínes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en 611 aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos peales; este Ckntro Consultivo ofrece al piíblico
laj mayores garantías.	____________________ m
Como Cb.ntko de opekacxones para toda la j tamiento en 24 de Mayo de 1881. Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor 1 calo é inteligencia en todas las cabezas de liogistro3 de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que so encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Ceniko comenzará en breve la publica cion de un periódico con el nombre de El .Registro de la ^Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de ia Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscrito res por cuota convencional, obligándose esto Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 deljlia hasta las 4 de	DEL
la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Lio. Eunes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la lela, para diligenciar los exhortos, promover SÍ inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos do dichos corresponsales.
jCilo, ^unsú«$¡0 tR (Út'osco.
J"
CÉDULAS PERSONALES
De venta en esta Imprenta.
PKOGRAIA
DE LAS
ASIGNATURAS DI GEOGRAFIA
-»ARTE ECONOMICA.
MEMORIAS
DE la

ID
ÇEL
os -Abogados
Çîbgulq
DE LA HABANA
DIRECTORES:
L. L. P. Nicolás Lliiy y Iicrnaudcz.—I). Antonio Mesa y Domingnez.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias ile la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicar.ia el dia último de cada mes, por entregas que uo bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas eu cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobr rá eu el acto de la entrega á los suscr totes de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo debérán comisionar persona de ia misma, que haga oportunamente el abono en la Admi istracion, calle de empedrado núm. 39. [En uno y otro caso so dará el correspondiente recibo.]
• ENTREGAS PUBLICADAS, li — Julio de 1881. —Acumut 1 cion délos juicios 1 ejecutivos á las testamentarias, por el Dr. D. José JÚfi Car-bonellyRuiz. ■
2o.—Agosto de 1881—¿ Son parte los acredorespara promover elabintestato de su deudor? por el Ldo. D. Antonio Mesa y L’omiuguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Libreria la historia, Obispo número 46.
I MPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL,
Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IlSflTÜTO BE U mili,
APROBADO ros ti DOBIEMO «fflfB.Ú
Ultima edición vigente hoy con arreglo nuevo Plan de Estudios.
ji ■     o 1 ■rinnr nrmi  r -~r íi tittt	---
s»araix>AX)2iiii nr 58í«yB.S8A».
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
TEMPORADA DE 1881.
EMPRESA LAPRESINI Y COMPAÑIA.
La Empresa que suscribe tiene el honor de anun. ciar al respetable público de e-ta capital, que el dia 1? de Octubre del corriente año, empezara á funcionar en este Teatro la expresada Compañía de Opera.
La Empresa 110 se extiende en vanas y pomposas frases, solo confia en el apoyo de este ilustrado piíblico, que sabrá corresponder á los inmensos sacrificios, qu* ha tenido que hacer para formar un conjunto de compañía tan completo.
A su tiempo el público hará justicia á esta En>.
presa.
Director de la Compañía. Sr: Delfino Marchelli. ELENCO.
Primeras tiples dramáticas absolutas.—Srta. Car-lotlft Rossi, lárta. Costanza Brini.
Primeras tiples ligeras absolutas.—Srta. Paolin» Rossini, Srta. Concetta Venanzi:
Primeras mezzo-sopranos contraltos absoluta» — Srta. Amelia Bettini, Srta. Angiolina Cobiauchi. Tiple comprimaria.—Sra. Bianca del Puente. Primeros tenores absolutos.— Sr. Leopoldo Signo-reti, Sr. Ludovico Giraud.
Primeros ba'ítonos absolutos.—Sr. Antonio Putó, Sr. Vicenzo Villaui.
Primeros bajos absolutos.—Sr. Franco Novan Sr. Cesare Arzilli.
l'enor comprimario.—Sr. Antonio Bagioli. Primer bajo caricato.—Sr. Giuseppe del’Puente. Primer bajo genérico.—Sr. Giovanni Prieto. Maestro concertador y director de orquesta.—8r. Giovanni Galvani.
Director de coros.—Sí». Eugenio Burés. Apuntador.—Sr. Miguel Baró.
Director de la bauda.—Sr. Juan Brochi.
Pintor escenógrafo.—Sr. Enrique Massini. Maquinista.—Sr. I. Cartón.
Sastre y guarda-ropfa.—Sr. Francisco González. Peluquero.—Sr. Enrique Bermudez.
Utilero.—Antonio Tuya.
50 profesores de orquesta.—50 coristas de ámbo»
sexos.
REPERTORIO.
Secrotaría.
E! Sr. D. Fél'X Campuzinobt ra tioinado el extravío le los uertificudos númer «a 325 y 807, y del cupón núm. 807, extondido3 « su favor por 4 acciones el primero, por una ol s •gando y por $436 16 el tercero, eoúsitando quédele provea «lo los rorres-oondionie» duplica o-. Y el Sr. Providente, de con f >rraidad con lo dispuesto en el ar\ 10 del Reglamento de la Compañía, ha dspucsto que por 15 días se haga públioa esta participación; en la ihtriigencia de que si veucido d «cho término no se.presentare reolamacion alguna, at accederá & lo solictario y so declararán nnlos y de ningún vaior loa certificados y cupou primitivos.
Matanzas Sitienribra 5 dn 1881.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA Dlí 1881.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIKIJIDA POR F-L EMINENTE ACTOR
Sr. J>- Pedro Oelgíitlo.
ELENCO DE LA COMPAS IA.
T rovatore.—F aust.—Poliuto.—Favorita.—Norma —Rigoletto. Forza del Destino.—Barbiere.—Borgia. —Aida.—Roberto il Diavolo-—Lucia.—Africana.— Puritani.-Hernani.—Sonámbula.—Ballo in Maschera. —Traviata.—Linda.—Marta.
La Empresa en vista del favor del público trataré de poner en escena dos obras nuevas de las que han obtenido mejor acojida en Europa.
Condiciones del abono.—El abono constará de 30 funciones dividido en dos turnos de 15 funciones cada uno, Par é Impar sólo para palcos.
PRECIOS DEL ABONO EN BILLETES.
ara «■ vacuar uu aot
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE LA
ISLA. SE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
3. form «da contra D Manuel Cruz por hurto.-Y cuiu-
Ia pn»«uie eu la Habana ft
PROGRAMA
PARA
tremía y uno de Amm d* mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	<j q j
Eu el expediente formad « para la provisiou .tel ofi-oi >de Pro u«a lor, vacante por fallecimiento do D. Juuu!
Ainalio Galau ha dispuesto el Sr. Jue-, «te pruo ra i.¡s- ! nria de esta villa, qué por térmiúo de treinta ui i,
min-le la vacante y so coúvo ,uen a>p remo,. ■ u,4 OPOSICIONES A INGRESO EN' EL CUERPO DE ASPIRANTES
p- dráu presenta, sus s»huitu tea locum« litadas, di-ntro	w
e.dicho té. mino. — Y para su pub.icauion o 1 la Gaceta ofi -luí extiendo la presente.—.Sagua la Grande Agosto	A
m^ynoevedo md oéUoolefitos « menta y uuo,¿Aiu mió RBaiSTROS DE ÍA PROriEDA O.
1 Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
Primer actor y director. Sr. D. Pedro Delgado.— P rimera actriz. Sra. D» Finilia Llórente.—Otra primera autriz, D!í Francisca Carbonell.—Primer actor cómico y director < n su género, D. Gabriel Sánchez de Castilla.—Otro primer actor segundo galan y director en sus obras, D. Leopoldo. Valentín.—Primeras dam s jóvenes, Srtas. Fernanda Rusquella y Angela Aranaz!— Actriz cómica, Srta, Concepción Aratiáz.—Característica, D. a Isabel Alandete.—Actores, de carácter, 1). José de la Oliva, D. Luis Torres. Primer galan joven, D. Mauuel Espejo.—Segundos galanes jóvenes, D. Carlos Mures y D. Ávelino Mures. —Apuntador, D. Manuel Castro.—Peluquero, D. León rdo bermudez.—Utilero, D. Salvador Sánchez.—Tramoyista, D. Silverio Cu arfada.
Las obras que la Empresa pondrá en escena serán las mas nuevas y escogidas.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono co '-ta a d 36 tunco «• , dividido en dos turnos de 18 cada uno. Par ó Imp r, solo para los palcos.
Desde hoy q-’eda abierto on la D receion dol «Gran T atro de Tacón» do 8 a 10 de ia mañana y fie 12 á 3 fie la tarde, reservándose el derecho á los últimos abonados á ra Compañía de Ope a Francesa del Sr. Mauricio Gran, has.a el 15 de Setiembre; debiendo presentar ..ara iec ornar sus localidades ios resj ectivos íecibos fie abono; después de esta hora as expenúeián ai qu- rimero las solicite. Los abo nados á esta CO UPA Ni A conservarán el derecho para lo sucesivo.
Proscenios, platea y principales para 15 funciones sin entrara..........................$ 351 ...
Proscenios del 2? piso para id. sin entra' a.... 351 ... Palcos, platea ó principales para 15 funciones
sio entrada...............................  351	•••
Palcos del 2? piso para 15 funciones sin entrada.......................................  310	50
Lunetas cabeceras para 30 funciones sin entrada.......................................... 72	...
Lunetas del centro para 30 fuñe ones s n entrado........................................   67	50
Anfiteatro de 16 fila para 30 funciones sin entrada.................................., 67 50
Anfiteatro de 26 y 36 fila para 30 funciones
sin entrada.................................  54	—
Asiento de tertulia para 30 funciones sin entrada.........................................   34	—
Asiento de paraiso para 30 funciones sin en-trai'G ....................................... 27	•••
PRECIOS POR FUNCION.
Contaduría
Prosc nios, platea y principales sin
entrada................................ $27	...
Id. del 2q piso sin entrada.......... 26	...
Palcos, platea ó princip.ales sin entrada	27	...
Id. de 29 piso sin entrada,.............. 24	. .
Lunetas con entrada.................. 5	50
Anfiteatro de la fila con entrada......	5	50
Idem de 24 y 39 fila con entrada......	4	75
Asiento de tertulia con entrada.......	2	75
Idem de paraiso con entrada.......... 2	25
Entrada gener 1.............................
Idem á tertulia,.........................
26
25
26 23
5
5
4
50
2 5Í>
2
Idem
a paraíso
50
25
PRECIOS POR ABONO.
Palcos principales de I9 y 2? piso para 18
. funciones con 72 «miradas............
Iden terceros con 72 d m.................
Cxr llós pr ncipuies cou 72 oeai.........
I tem terceros oon 72 i «« m.............
Batucas ¡ ara 36 fancioi.« s con 36 - rár d ,
L meta-, cabeceras pa 36 co- 36 -cUm Luneta» can'ro ¡ara 36 • o. con 36 idem.. Sillones de Tertu ia par« 36 con 36 itero Idem de cazuela para 36 id. con 36 ídem
243
180
270
180
81
91
81
45
27
Depositario responsable del abono.—Sres. Todd> Hidalgo y i ompañía.
Desde boy queda abierto-el abono en la Contaduría del Teatto, de 11 á 4 de la tarde y de 7 á 9 de 1»
noche.
A los Sres. abonados á la última temporada, se lea reservarán sus localidades hasta el dia 12 de Setiembre, pasado el cual se cederán zl prim ro que las sobe te« Los Sres. abonados á esta temporada tendrán la preferencia para las sucesivas.
EXTRAORDINARIA FUNCION A BENEFICIO DE LOS ANTIGUOS EMPLEADOS DI ESTE COL» el Domingo 18 de Setiembre de 1881.
Ultima representación por el Sr. BURGN de la novela cómica, lírico-dramática de gran espectáculo,en cuatro actos y veinte cuadros, letra del Sr. Ramos Camón, música del maestro Caballero, titulada:
LOS SOBRINOS DEL CAPITAN GRANT,
NOTA.—Las loca idades se expenden en la.C1 n-taduiía del Teatr > de 8 á 10 dé Ja mañana y.de 6;á § de la noche basta el dia de la función.
IMP, DEL GOBIEBNQ Y CAPITANÍA GENERAL POR *• &