t'- •


taa
m
14. Las proposiciones se harán por el precio mensual de cada luz, y no admitiéndose las que ezeedan del tipo señalado de ochenta centavos.
Madruga Julio 23 de 1881.—El Secretario Andrés G. del Pozo.—Vt.° Bn.°, Santa María.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de “Lid de gallos,” para el ejercicio de 1881 á 82.
1. 83 El remate tendrá efecto por todo e] afio económico próximo desde el 15 de Julio de 1881 á 30 de Junio de 1882, para la lidia de gallos en un sólo local de esta cabecera á ‘ elección del rematador y para todos los dias en que esté
permitida lidia.
2.85 Para
■a ser postor se requiere depositar en la Oaja municipal treinta y cinco pesos metálico ó'su equivalente en billetes del Banco que acreditará en el acto del remate con la correspondiente carta de pago.
3.85 Los Imitadores presentarán sus proposiciones al Sr. Presidente en pliegos cerrados el día señalado para el acto; y la Corporación adjudicará á favor del que haga mejor proposición sobre el precio total del arbitrio presupuestado en trescientos cincuenta posos oro'por dicho año.
■ 4.50 Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8. ° que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales y no ge le dará posesión hasta que acredite este último extremo.
5. 83 El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna, clase de perjuicio que se lo originen en el disfrute de su remate; sólo si le prestará el favor y ayuda que esté en sus • facultades para protegerle en la percepción del arbitrio,.reprimiendo el abuso de lidias clandestinas ú Otros que .le perjudiquen como tal rematador.
. 6.80 Las lidias tendrán efecto con sujeción al Reglamentó aprobado por el Gobierno para este juego y á las disposiciones vigentes sobre Gobier-uo y policía, para cuya observancia, tendrán asiento separado y gratis las autoridades, con entrada franca, asi como para los agentes armados y de servicio. Para la observancia del Reglamento do lidia, habrá un estanquero, cuyo nombramiento aprobará el Ayuntamiento á quien facilitará el rematador los útiles necesarios para las lidias.
83 Eli easo de queja por el público ó falta cometida por el rematador podrá el Regidor de mes, como Inspector de valla, remediarla y corregirla, imponiendo multa que no excoda cíe cinco jiesos y hasta el doble por las reincidencias, propo-niqudq al Ayuntamiento la rescisión del contrato si 1q cree procedente para que la Corporación resuelva en definitiva; con facultades de acudir ambas partes á las diferencias que ocurran, por la vía ejecutiva, y agotada esta por la contencioso-administrativa.
8.83 El rematador ingresará en la Caja municipal ol precio del remate, eu esta forma. La tercera parte al tomar posesión, otra tercera parte en todo el mes de Marzo y la última al concluir la tiesta del Santo Patrono; y de no efectuarse con
para su pago ó suprimir la rescisión del contrato si hubiesen trascurrido 15 dias sin satisfacer, si así lo acordare el Ayuntamiento.
7. 83 Igualmente lia de exhibir el rematador para tomar posesión, la licencia y matrícula como vendedor ambulante, siendo de su cuenta el pago de las contribuciones que eu tal concepto lo corresponda. .
8.50 El Ayuntamiento fijará edictos anunciando las personas que están sujetas á este arbitrio con inclusión de las tarifas correspondientes, expidiendo al rematador credencial que comprenda los mismos extremos, en concepto de que los que no exhiban los recibos de pago que este debe expedirles por las cuotas que perciba, están obligados á satisfacerles por su industria el importe de un trimestre vencido y la totalidad del término trascurrido del ejercicio con más el trimestre do recargo, si justifica el rematador que ejercieron su industria clandestinamente, con fecha de un mes anterior á la denuncia. En el mismo caso podrá cobrar únicamente á los que tienen señalado el pago diario, el valor de una semana vencida.
9.83 El rematador tiene derecho á cobrar á los vendedores y sus dependientes y á los de los establecimientos públicos, que venden y conducen los efectos á las casas de los compradores. Igualmente se cobrará á los que vendan efectos en mesas portátiles, tableros ó do cualquiera otro modo, siendo en todo caso el cobro mensual ó diario, sean ó no habitantes, los sujetos al arbitrio, bastando el uso de un sólo dia para adeudarlo, según la tarifa siguiente en plata*
esos.
Cts.
Por carretilla do mano y bestias reseñadas para alquilar ó venta de agua, maloja ó yerba, por cada una. Al tri-
tre----................................... 75
O al mes..............	30
9.a El rematador en cuanto concierno á su remate estará subordinado al Sr. Regidor de mes; y en cualquiera diferencia que pueda ocurrir se someterá al acuerdo Municipal que lo resuelva -sin ulterior recurso; y eu cuanto pueda ocurrir por fuera de poblado, solicitará la protección do.todos los agentes de la autoridad que pueda justificar su reclamación para la resolución que preceda.
Madruga y Julio 23 do 1881.—El Secretario, Andrés G. del Pozo.—Vto. Bno.—Santa María.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio Matazones para ol ejercicio do 1881 ¡i 1882.
do
Cada vendedor ambulante ó sus dependientes con un caballo, al
mes. ....................... 1
Por cada uno de los que lleve en
reata................................ 50
Cada dependiente de tienda con un
caballo, al mes.............. 1
Por cada uno de los que lleve en
reata...........,................. 50
Cada vendedor dependiente á pié
fuera de poblado, al mes............ 50
Los mismos sin salir de la población,
diario............................... 05
Vendedores de frutas, dulces, comestibles ó bebidas, diario.....	20
Vendedores de pezcados, diario........... 10
Cantinas .de vallas, espectáculos y bailes públicos, por cada función, diario............................  50
Vendedores en tablero, aparadores ó canastos, cuya conducción necesite dos personas y descanse en puntos de concurrencia para fun-
oiones, diario.
Los mismos de escaso valor y de personas x-econocidamento pobres, diario
Placeros de hortaliza de otros términos, por la carga de cada caballo, diario.........................
20
05
20
plazo al L> de Mayo. La falta de pago en las epo- caudacion estará el retí ¡as señaladas dentro del ejercicio, dará lugar á la diñado al Regidor de
’	1	’	’	•	i*
cas
rescisión dol contrato, si así ló acuerda el Ayuntamiento, con pérdida del 10 p. § sobro ol remato qué ha do tener depositado en la Caja municipal; y siempre que adeude. A 1» ocupación temporal del local de la lidia, hasta que la Corporación se reintegre del precio total del remato, do la fianza ó carta de abano por dicha totalidad, que ha do prestar á satisfacción dol Ayuntamiento al tomar posesión del remate.
9.83 El rematador tionc derecho á exigir de los concurrentes á las lidias, en cada función veinte y chico centavos plata, ó su equivalente en billetes del Banco, un peso por cada asiento de pri mera olaso y cincuenta centavos por los do segunda: cobrará el doblo de estas cuotas en tros dias de los de lidia, dos designados por el Ayuntamiento y el otro por el rematador, quien participará el que designo con cinco dias al ménos de anticipación. El Ayuntan|icnt<) so reserva-la facultad de aumentar hasta el cuadruplo en cualquiera de estos tres dias extraordinarios, cuando juzgue que luiy numerosa concurrencia; percibiendo en este cqso lo que cqrrosponda al aumento, interviniendo en la recaudación y dejando á favor dol rematador el 10 j). § deducido de lo que perciba la Corporación municipal.
10. Por cada lidia, sin distinción do dias cobrará el estanquero al gartador tres pesos en billo-- tes del Banco de los que percibirá la mitad como retribución de su cargo; entregándole la otra mitad «1 rematador para que , atienda al servicio y limpieza del local y adquisición do útiles que sqn de su cargo,
Madruga Julio 23 de 1881.—El Secretario, Andrés G. del Pozo.—Vt.u Bn.°, Santa María.
10. En cuanto concierne el remate y su re-jaudacion estará el rematador directamente subor mes á quien acudirá para resolver cualquiera diferencia qug ocurra-ulterior resoluoiou mpPAói’pat, pidiendo auxilio no-cosario á los Alcaldes de barrio cu despoblado cuando encuentre obstáculo oq la percepción del arbitrio,
Madruga Julio 23 de 1881.—El Secretario,-Andrés G. del Pozo.—Vt.° Bn.°, Santa María.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de “Vendedores y puestos públicos,” para el ejercicio de 1881 á 82.
1.85 El remate tendrá efecto para el ejercido venidero desde 1." de Julio de 1881 á 30 de Junio de 1882 en conoopto do fijarse el remate en Jüs(¡¡ento3 cincuenta y cinco pesos, sesenta cts.
2.	83 Para ser postor se requiere depositar en la Caja municipal veinte y cinco pesos, cincuenta cts. oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo corriente eu plaza, que acreditará cu ol auto del remate con la correspondiente carta de pago.
3.	M Los lidiadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto, y la Corporación adjudicará el remate á favor del mojar postor que haga proposición legal al dicho arbitrio,
4.	0 Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8.° que deberá -usarse en el expediento del asunto y do pagar los derechos Je publicación do los anuncios oficíales, y no so le dará posesión hasta que acredite este último extremo.
5.85	E11 caso do quejas por abuso del rema-
tador con el público, podrá el Sr. Regidor de mes remediarlas y corregirlas, imponiéndole la multa, hasta do cinco posos, que será doble por la reinci dencia, con facultad de rescindir el contrato polla tortera falta cometida, con pérdida de las can tidailes que tenga entregadas, resolviendo el A Juntamiento en definitiva en todos los casos con facultad de acudir ambas partes por dudas ó diferirías que ocurran por la vía ejecutiva y agotada esta por la eontencioso-admiuistrativa.
(i.88 Para tomar posesión depositará el ro-¡uatador cu la Caja municipal hasta la sexta parte del remate para responder á las obligaciones del mismo, que le será devuelta á su terminación; ó prestará fianza ó abono á satisfacción do la Corporación. Entregará el precio dol remate por tri •»estros adelantados, y no podrá continuar sus cobros, desde el momento que falte á esta obligación que lo continuará el Ayuntamiento hasta que reintegre lo que adeude y entere un nuevo depósito de E sexta parte indicada anteriormente, perdiendo E depositada y las cantidades que haya cobrado E Corporación con las costas que origine el procedimiento ejecutivo <juo se le podrá establecer
Pliego do condiciones pava subastar el arbitrio do
“Rodaje” para el ejercicio de 1881 á 82.
1.	a El remate tendrá efecto por el año económico para cobrar desde l.° de Julio de 1881 á 30 de Junio de 1882, de todo vehículo y caballería que por precio se ocupe en el trasporto de personas y efectos, exceptuando los que dedican los dueños de predios rústicos ó empresas industriales, siendo de su propiedad el arrastre y conducción de sus frutos y efeesos según la tarifa quo so expresará.
2.	“ Rara sor postor se requiere depositar en la Caja Municipal diez pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo corriente, que acredi tará en el acto del remate, con la correspondiente carta do pago.
3.	a Los lieitadoros presentarán su3 proposiciones (ni pliogos cerrados al Sr. Presidente del Mudicipio el dia y hora señalada para el acto, y la Corporación adjudicará el remate á favor del que haga mejor proposición sobro el tipo de cien pesos oro en quo so anuncia el remate.
4.	a Será do cuenta del rematador ol reintegro del papel que deberá usarso en el expediente.
5.	a En caso de queja por abusos del rematador con el público, podrá el Sr. Regidor de mes ó el Ayuntamiento remediarlas y corregirlas, imponiéndole cinco pesos de multa, que será doble por la reincidencia y con facultad de rescindir el remate por la tercera falta con pérdida el rematador de las cantidades que tengan entregadas. Del mismo modo tiene derecho ol rematador á la protección de las autoridades, dependientes del Municipio y del Sr. Alcalde Presidente para el cobro del arbitrio.
6.	a El rematador dejará en depósito en la Caja Municipal la sexta parte del precio dol rema te que le será devuelta al terminar el año eoonómi co, y en fin de cada trimestre|vencido, enterará en dicha Caja el importo del trimestre próximo venidero; en concepto de que de no hacer este anticipo podrá el Ayuntamiento rescindir el contrato con pérdida para el rematador de su depósito y devolución de lo que hubiere col irado á los particulares, de esto arbitrio por anticipado, en la parte que corresponda al tiempo que 110 disfrute de dicho remato.
7.	a El rematador tiene derecho al cobro del arbitrio por el uso de un solo dia quo cobrará como mes completo, sin perjuicio de las ponas que correspondan a los causantes por falta de matrícula y el derecho que pueda alcanzarlo por el arbitrio de puestos públicos quo pueda corresponderle á los efectos que se trasporten. Tendrán obligación de expedir á los interesados ún suciuto recibo expre sivo de las cuoias mensuales ó trimestrales quo cobre al tenor de la tarifa que expresa el articulo siguiente:
8.	a Cobrará el rematador en plata ó su equi valonte al tipo corriente.
Ps. Cts.
I.5* E remato tundra (feto p ir debo año devenga adoso do todas ias rosos qao so m non para el espundio públici desdo 1q de Julio de 1881 a 30 do Jumo do 1882, coa ol precio do quinientos doce pesos metálico.
2.33	F.uu'sor postor so requiero dep »sitar en la Cuja Muuioipul vei'uto y cinoo poses oro ó su equivalonto ou Dillotos uol ldanto K-p.ñol, al tipo comento, que acreditará en ol aot > dol remato con la o »rrespomliento carta uo pago.
3.a Los lieitadoros preientaráu sus proposiciones en pliegos corra los, ol da y ñora señalado para el acto, adju litándose el remate ou la forma legal á favor del quo mejor os proposiciones hioiero soüre ol preoio total dol remato.
4.33	Será 00 cuenta del rematador ol reintegro del papel del sello-ociavo, qm deberé usaroo on ol expedíante dol »suato y da pagar los derechos do publicación do los anuncios ofioiaiee, y no se la dura posociou basta que uo acredite esto u timo extremo*
5.a El Ayuntamiento no garantiza al contratista ninguna ciase üc desperfectos y p irjuieios que so lo originen; prestándole el favor y tyuda quo osló en sus atribuciones para protcjorlo eu la percepción del impuesto y buen uso dol oficio dei matadero.
6.33	Eu oxeo do queja del público ó faltas cometidas por el rcmatauor, podía ei 3r. lt-ogiior de mes remediarlas y corro) irlas, imponiendo al rematador la inulta de cinco pesos por su falta, de primer vez, que será dob'.o por reiuoiclenoia, proponiendo la resoioion del remito por la teten** y resolviendo el Ayuntamiento en definitiva eu todo» los casos, cou facultad de acudir ambas par.es por dulas ó diferencias que ocurran á la vía ejecutiva y agotada ésta por la conienotosa-admtmsiraiiva.
7.31 Eu fin de cada mes ingresará ol rematador on la Caja Muoicipal la dozava pareo del precio total dol remato; sin cuya circunstancia y la de haber satisfecho lo que aleudo por mu ta u otro eonoepto no podra percibir el impuesto dol moi siguiente, quecobram el Ayuntamiento á beneficio propio; y pa-alo quince diu» podra rescindir la contrata, peruiondo ti roinalaJor una mensualidad quo habrá de tener on deposito on la Laja Municipal, desdo que tomo posjciou dol ai bitr o, o fianza bastante.
8.05 El rematador recibirá por inventario el edificio del matadero con sus anexos para devolverlo eu buen estado do uso, cuidará y hará sus repa-raoione» menores, conservando o eu es ado do usq y limpieza, proveyendo o del agua netosana, facilitando un dependiente que atienda ostas obl"’^t’-ü_ ñus y permquezou 011 d -oral to la **[ V.erapo que re haga uso dol mismo on u- ’üuriw orjiu 4riM y 0x-trao.rdinaires eXljl0,e 0| expendio publico y que ~'"La recibir ias rosen del consumo Uasta la llera ae matanza,
9,31 El romatidor tiobo derecho a oxijir ol impuesto al contado y antes de la mitauzi, según la tanfa sig liento y en plata.
Por una res mayor..................... $ 1 ...
Por ros menor..............................60
Las reses de caza quo no ven Jan ou piezas 6 cuartos los cazadores y saquen los abustocedoi es ai exp indio púolioo, abonaran el derocho dorrespou-dieute á ser menor, y ia ranal si no llegan tv una arroba.
10. El rematador ostá obliga ¡o á proveer á las personas de qdienes rotaudj el arbitrio de una sucinta papoUta expresiva do la cantidad que cobre, c'aso do res y fren».
Madrdga y J uño 22 do 1881.—El Secretario, Andrés W. del Pozo.—Vto. Bao.—Santa María.
su mañana ante la Comisión respectiva, que al efecto se reunirá en la Casa Consistorial.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial, á tiu de que llegue a conocimiento de las personas que tengan interés en la subasta, libro el pro-soute.
San Nicolás 18 de Julio de 1881.—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del “Corral de concejo” de esta municipalidad para el año económico do 1881 á 82.
Artículo 1. 0 Se conservará el Corral en un lugar conveniente próximo á la población, é ingresarán en él todos los animales que remitan los Alcaldes de barrio ó vecinos, por encontrarlos sueltos cu lx población ó en el campo, y no fuesen sus dueños á su alcance \ busca.
Art. 2.° Nadie podrá tener en su poder más de un dia ningún animal que haya encontrado suelto, pues dentro do él lo ha de entregar al administrador del Corral, quiou dará recibo circunstanciado de las señas del animal, y nombre y domicilio del ¡tprehensor.
Art. 3.°- El rematador llevará un libro donde anotará las señas de los animales que ingresen eu .el'Corral, puuto donde fueron aprehendidos, y el nombre y apellido del aprcheusor con todas Jas demás circunstancias que ou los animales ocurran, basta que se presenten sus dueños á recojerlos ó se proceda á su remate en pública subasta; el aprehensor de los animales cuando los entregue cu el Corral y sus dueños á recojerlos firmarán dichos asientos; este libro al terminarse el contrato lo entregará al rematador cu la Secretaría del Ayuntamiento.
Art, 4.0 El administrador abonará al conductor del auimal si fuere mayor 50 centavos y si lucre menor 25, por la conducción; pero cuando se justifique haberle retenido por más tiempo de veinte y cuatro horas ó haber hecho uso de él, el «»prehensor además de no tener derecho á I03 50 centavos que devengaría entregando oportunamente el animal on el Corral do concejo, será responsable al dueño de los perjuicios que le haya causado esta demora.
Art. 5. 0 Tan pronto como entre un auimal en el Corral lo anotará en el libro y lo participará á la Contaduría municipal, para que por la citada dependencia so hagan I03 anuncios correspondiente?; si el rematador dejare de dar ol parte y acreditase quo la ocultación envuelve fraude do su parte, será penado con el duplo del valor del animal oculto, Ajuicio de la antoridad quo entienda eu dicho fraude, quien haré efectiva la pena ou el papel de multas correspondiente, remitiéndolo al Sr. Presidente del Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
Art. 0. 0 Cuando ol dueño se presente le smá entregado ol animal próvios los requisitos legales, pero Autos satisfará 11 reales por dere oho de captura y 11 reales por salida al re»»*^, dor y 2 reales fuertes, damos, en inepto de dictas duraqto su pevniuumy^ eu (jorra|
Art. i,0	^ l0a Vüiute días del ingreso de
uu	cu ei (jorral, si fuere mayor y diez si
atiere menor, se repetí!úu los parto á la Contaduría, para que por ésta se repitan los anuncio:-; y cumplidos treinta dia3 en el primer caso y quilico eu el segundo, se procederá á, su remate eu pública subasta eu el mejor postor; dol precio del remato so sacarán las cantidades que expresa
tito»

Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretnt í».
No habiendo tenido efecto la subasta “del ser vicio do “Veterinaria” que necesitan los animales pertenecientes á Obras públicas Municipales durante el año de 1881 á 1882, y acordado se saque nuevamente á licitación, de orden dol Sr. Alcalde Presidente hago saber haberse señalado las ocho de la mañana del dia cinco del entrante mes de Agosto para verificar la subasta, ante la Corpor: ion ó Comisión de Obras Públicas con estricta su jecoion al pliego de condiciones publicado.
Y para general inteligencia expido la presento uc se insertará on la Gaceta de la Habana,—M¡ tanzas, Julio 19 de 1881.—Manuel del Portillo.
[Véase el pliego do condiciones publicado en a Gaceta do 8 de Junio último.]
No habiendo tenido efecto la subasta del ser
icio
‘Suministro do maiz á los animales pertcne ientcs á Obras Públicas” durante el año do 1881 ó 1882 y acordado se saqne nuevamente á licit: cien; do orden dol Sr. Alcalde Presidente hago saber haberse señalado las ocho déla mañana del dia doce del entrante mes de Agosto para celebrar a subasta ante la Corporación ó Comisión de Obras Públicas y con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, el que se entenderá modificado respecto al precio do la fanega de maiz que será el de seis pesos oro.
Y para general inteligencia expido la presento que so publicará en la Gaceta de la Habana.— Matanzas, Julio 19 do 1881.—Manuel del Portillo.
(Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 8 de Junio último )
ol art. 0.0 , y ol costo de los anuncios y el sobrante se depos'tará en la Depositaría municipal á disposición del dueño dol auirual rematado, siempre que se presento en el término de un uño, pasado el cual, quedará á favor de los fondos municipales.
Art. 8. 0 Eu cuanto sea rematado el nui-rnal se marcará oou el hierro destinado al rétenlo y se extenderá la partida circunstanciada.
Art. 9.° Si apareciere algún animal con el hierro del rematador sin haber sido rematado, »agara al dueño las costas, perjuicios y cinco pe sos de multa.
Art. 10. Eu vísta de las disposiciones vigentes, el administrador queda o »ligado á admitir on el Corral los animales que lo manden á lepositar judicialmente, sea cualquiera ol Juez quedo disponga, percibieudojpor ellos los derechos de tarifa para la alimentación del animal.
Art. 11. El administrador está obligado á mantener los animales en buena guarda, alimentarles, curarlos si enfermaren, no pudiendo hacer uso de e¡loa por ningún concepto, y quedando responsable á cualquier falta que ocurra.
Art. 12. Celebrado el remate no habrá rebaja ni indemnización de ninguna especie
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia ó efectos de la subasta, se resolverá per árbitros amigables componedores. íáe señala á este arbitrio el ren dimiento anual do 100 pesos, cuya cantidad seré el mínimum para hacer propos cioues.
Art. 14. El.pago del importe del rematé se hará eu esta forma; la mitad cuando se le ad judiquo y la otra parte en I03 primeros ocho dias
del mes de Enero.	.
Art. 15. Para ser postor so requiere e1 depósito previo en la Depositaría de cinco pesos oro, cuyo depósito se devolverá á los que no obtengan el remate, y la del que lo obtenga se reservará hasta que huya prestado la fianza Unitiva.
Por cada carreta de trasporte. Al trimestre. ... 1.......................... 2
Borlas mismas y las forasteras,sino prefieren matricularse, pagarán al mes...	1
Por carretón de cuatro ruedas, de dos ó más muías, se pagará como carreta Por carretón de dos ruedas con una ó dos muías, siu exceder el precio del viaje dentro de la población, de lo señalado por el Ayuntamiento. AI trimestre..	2
Por los mismos si no prefieren matricularse, al mes.............................. 75
Por cada carruaje de cuatro ruedas. Al
trimestre............................ 3
O al mea............... 1 25
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio “Alumbrado público de aceite de Kercsonne” durante el año de 1881 á 1882, el Ilustro Ayuntamiento ha acordado se saque nuevamente á licitación, señalando para verificar la subasta las ocho de la mañana del dia cinco del entrante mes de Agosto ante la Corporación ó Comisión do Policía Urbana, debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones publicado y á las siguientes modificaciones:
1.	a El Ayuntamiento abonará un peso cinco centavos oro por cada farol que so ilumine cuya mecha sea del número dos y dos posos por los do mecha del número uno.
2.	a Iluminándose con gas lajfarola del Mercado que debía encender gratis el contratista, esto encenderá en compensación cuatro luces del Depó-
! sito Municipal que hoy costea el Ayuntamiento ' con separación del remate.
ú de orden del Sr. Alcalde Presidente, parí general conocimiento expido la presénte que se publicará on la Gaceta de la Habana.—Matanzas, Julio 19 de 1881.— Manuel del Portillo.
. (Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 8 de Junio último.)
Art. 16. La lianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá eu un pagaré igual al importo total del remato ó carta do abono otorgada por persona do responsabilidad a satisfacción de la Corporarion.
Alt. 17. Las proposiciones se harán en papel del sello 8. 0 y en pliego cerrado con arao-glo al modelo que so facilitará en Secretaría.
Art. 18. Será do cuenta del rematador el reintegro del papel sellado quo se invierta en este expediento, los costos de los anuncios y y cuantos más ocasione esto remate, no dándosele posesión de él hasta que acredite haberlos sa-satisfecbo.
San Nicolás 18 de Julio de 1881.—Miguel j Fernandez.
D. Manuol Encarnación Rodríguez y Romo, vecico del término municipal du Rodas, solicitando la inscripción do una finca, cuya descripción os ocrao sigue: Un ingenio de elaborar azúcar nombrado «3 mi Manuel,» ubicado en el término municipal de Rodas, hacienda «Tabucoa,» comprendiendo un total de cincuenta caballerías de tuerra, equivalentes á seiscientas setenta y un lieotároas, un área y rnu euntiard», lindando porol Norto con el camino que conduce del poblado de llodas al de Tubacoa, por el Sur con el ingenio la «Niña» do la sucesión ue D. José Rafael Suaroz del Villar y terrenos de D. l*e-Iro del Campo, vecino do Rodas, por el Este con terronos de I). Wenceslao Kuiz, vecino de esta (iu-dad y por el Oeste con 1). Maunol Martínez, vecino de Cionfuegos.
Y como la finca se[balla situada on la mencionada hacienda «Tabacoa,» 'o hago público á fin de que si algún oomuuoro ó participo en la misma so considera perjudicado con dicha mscripcioj, ocurra á usar do su derecho dontro dol téimino do treinta’ dias, si residiere en la isla y el de noventa si hiera de ella y careciese de representación on la forma prevenida en la regla quinta dol artículo ciento veinte del reglamento pura la ejecución de ia loy hipotecaria.—Y p ira su inserción en la Gaceta do la Habana, li..ro lu presento on Oionfuegis á 27 do Junio de L881.—Jot¿ G. Vordaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Santa- Clara.
Extracto de los asientos defoeluosos existente»
011 los libros de la suprimida Anoladuría de Hipotecas de osla ciudad, formado por el R »gistrador que susarib*, en cuuip'imiento de lo dispuesto en ol ar-¡í ralo 59 dol Real decreto do 19 do Setiembre de 1879, para su inserción en la Gaceta OÜcial do ia Habana, ¡i fin do que los interesados acudan á redi-fijarlos: cuyo extracto parto dos lo el 27 do Octibre de 1785.
( Cmtinúajh*-
mi
29 05 vio Por escritura de 11 de Setiembre de 1805, l). Dionisio Machudo, hipoiocó una estancia en Autou Diaz a favor del remonte de cabullería ligera D. Fr»nc:soo Antonio Machado, por la cantidad do 914 pesos que ie dobe. No so expresa la situación del terreno gravado ni ante qué funcionario so otorgó la escritura.
29 68 Por escritura amo el Eioribano D. Juan do Vargas, cou focha 2 de Noviembre de .1793, hipotecó D. Hermenegildo Rui/., ue» caballerías de tierra en la» «L »mitas» á favor dol arrendamiento quo D. Simón del Aguila h *o á D. José María Ruiz do una parte do hacienda ou el sitio do «San Juan.» No so oxpresa la s'tuacion del térro »0 gravado.
29 68 vto Por escritura auto ol Etorib-rao D. Juan do Valgas, con fecha 28 do Julio do 1794 hipotecaron Ensebio y Muría dol Carmen de Alda, unas partes de casa on seteuta petos, á favor de Juan de la Cruz Suarez. No se expresa la situación do la casa gravad».
29 69 Por escritura en el oficio do cabildo, con fecha 25 do tíotiombro do 1801, D. Eugenio Mesa, on una paite do la bacieuoa «Paoz» que compro aD. Diego do Eieitoo, so reconoció inquilino pagador dol lódilo corréspond'cnto a 200 peso», ramo de una capellanía a favor dol Santísimo Sacramento. No so expresa cual sea ia patte gravada.
29 69 vt9 Por escritura mito el Escribano D. Miguel Palacio, con facha 18 do Febrero de 1804 hipotecó D. Esteban A ou»o p <r la cantidad do 1900 posos que dobe a D.} Ana do Netra, un po¿ ero on Aulon Díaz. No se expíela ia situación de la linea grávala.
2? 70 Por escritura do 31 de ÜJlubredo 1805, hipotecó 1). Eusobio M »ralos a favor de las cautidadei quo entrasen en poder de D. José María M.untoagudJ, como mayordomo de Anima», una ot-t anota ou 01 cara i-mino del Hatillo, compuesta <lo una caballería y tro» cuartos do tierra. No so expro-a la situación drí "terreno gravado ni ante quién so otorgó la o-orituro.
29 70 Por escritura cou focha 22 do J alio de 1806 hipotecó Da Eufrasia do Moya, una ca»a eu ol bunio dol «Baenviago,» por Ja oan-fdad do 100 posos á favor do su hija menor D? R ta Muría Uutierrez, quo le correspondieron do herencia on ras líenos rio Da Francisca do esto apellido. No se expresa la situación de la casa iú ante quien so otorgó la escritura.
29 76 Vio Por escritura ante ol Escribano público i). José Rafael Marroro, con focha 13 do Agost > de 1804, D. Manuel Rodríguez dol Roy, hipoteco a lavo»' do 11. Juau Félix de Lsiva y bu mujer D9 María Micaela de Noira, una pane uc a hacienda «Barajá-gua» quo compró á los antedichos, por la cantidad do 6U0 posos que con motivo da dicha compra les quedó adeudando. No ue expresa la situación del ton ono gravado. 29 77 Por.escritura auto 01 Esi r.b 1110 | úulioo ll.
José Rafael Marren», con locha 20 de S -lijiubro do 1801, D. Manuel Vicente do Fie.tes, se reconoció iuquil uo do 500 posos de capellanía, impuesto* en la liacioi • da «Hoyo de Mani. aragua,» que mando fundar 1 9 Cecilia de Velasoo y do que es capellán 01 Presbítero 1). Joaquín Ramón de Castañeda, á cuya responsabilidad hipoteco una j arlo do la misma nacieuiu, compuesta do 498 pesos on tierras librea. No se expresa ia situación do la parto gravada.
29 77 vIq Por escritura ante ol Escribano púb'ioo D.
José Rafael Mañero, oon facha 4 do Li-
de
Ayuntamiento de San Nicolás.
Acordado por esto Ayuntamiento subastar por el corriente año económico ol arbitrio “Corral de concejo” con estricta sujeción al pliego de condiciones qne al pié so inserta; el Sr. Alcul de Presidento lia dispuesto que dicho acto tenga lugar el dia 5 del próximo Agosto á lae doce de
cicmbio de 1804, y como fiador de D. <,o»ó Guillermo Alvurez, hipotecó 1). Miguel Sarduy una part» «Jo hacienda on la «Boza» para responder a la tuiotu Je los'her-mauo» menores del pruuuio, nombrados Ana Valeriana, María de Josu-, Mana de los Dolores y Juan Alvaro». No so expre-,a cual sea la parlo gravada.
29 7 9 vto Con fecha 7 de Octubre do 1805, hipotecaron D. Miguel Pórtela y D. Manuel lio-driguez do Vera, una paito do la hacienda «Ciego Montero» para ro«ponder a la cantidad do 574 posos medio real que ou-iraron on pouer del primero, correspondióme» á los menores nietos do D4 Cita-lina López, you obligación do entregárselos cuanto so habiliten logalmcnte. No sa expresa la situación dol terreno gravado ni ante qué iúuoionario’so oluigo la escritura.
Ayudanta de Marina de ligia
). Santiago Arteta é Ibarra, Tcnionto de Navio	--------
graduado y Ayudante Militar do Marina del 79 vio Con lacha 9 de Noviembre do 1805, so re-distrito de Regla	oonocio inquilino D. Manuel Pérez do
**v- ~	cJ
Por el presente anuncio hago saber: que en la tarde del dia 24 del raes de Junio próximo pasado fué encontrada varada en las playas del Gua-nabo un guadaño, folio 117, nombrado D. Guillermo, pintado de azul, colorado y blanco, con sus dos remos y dos lingotes
orno diez arrobas
Olio Uf/*J > w>a.vv ,	_
•/	U
de hierro y dos tablas rotas al fondo, para que en el término do 30 dias i contar desde la fecha, los que se crean con derecho á dicho guadaño y efectos, se presenten á alegar I03 que les asista, eu esta Ayudantía tle Marina, calle Real número 27; bien entendido de que si en el tiempo fijado no se ha presentado nadie á reclamarlo, se procederá con arreglo á lo que previene la Instrucción vigente en su artículo 208.
Regla Julio 9 de 1881.—Santiago Arteta.
Registro de lu Proj)iedad de Cienfaagos.
Don Jo*ó Gregorio Verdaguar y Kieinan, Registrador de la Propicia! do esta ciudad y su partido judicial.
H igj saber; quo en ol dia do hoy me han sidos pro8t>m<réi*3 «na solicitud y relación, suscritas por
Morales del íólilo do 84 pesos de iribato jiortonácioutes al Monasterio de Santa C ara, impuestos en una parto 'lo la hacienda «Siguanea,» que adquirió per do-1 ación que le hizo ?u señera muiré Di Francisca Sarduy. No se expresa cual sea la parte gravada ui unte que fucciouario se otorgó la escritura.
2o 80 D- Manual Alvarcz, Diputido del Real Consulado y Alcaluo ordinario, por escritura auto 01 Escribano público D. Jocó R-itaei Matrero, con fecha 22 do Febrero de 1801», hipotecó una estancia do cabullería y media de tieiru cu «Quomado Grande,» lindante ton otra de U. Manas Monteagudo y D. Juan González, para responder de Ip, cantidad do 600 peso» co-Ckrrotpendiente» á la mayor lumia do Anilinas do esta villa. No ec expresa la situu-L ‘‘eiou del terreno grávalo.
29 80 vte U8n fodha 5 de' Marzo’ de 1806, hipotecó c 0 D1.1 María Magdalena Morales para rea-•*- pouuer a la ouutiflud do 232 peuos que » heredaron sus do» lujos menores, una * parte do la hacienda «San José del Ojo ue A ;ua» (a) «fcjuio d i ¿boviuoial.» No s»