
V

GACETA DE
1
J
LA HABANA.
Núm 213.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 18 de Setiembre de 1881.—Santo Tomás de Villanueya.—Oironlar en San Felipe.
PARTE OFICIAL.

rKiniuitÁ keccioil
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
¡RM MÜL DE L\ ISLA DE GURÍ,
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Enero último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, el Real decreto siguiente:
“Exorno. Sr.:—S.-M. el Rey [q. D. g.] se ha dignado, expedir con esta fecha, el Real decreto oigiiiente: —Habiendo dispuesto el Banco Español de la Habana, por acuerdo de la Junta de Accionistas, la reforma de sus Estatutos: Visto el artí-cnlo 11 del convenio celebrado en 24 do Agosto de 1878 cutre el Ministro do Ultramar y el Banco Español de la Habana, para la negociación, pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro: Oido el parecer del Consejo de Estado en Pleno: Vengo en aprobar los adjuntos Estatutos y en disponer que dicho Banco se l ija por ellos en lo sucesivo. Dado en Palacio á 28 de Enero de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bastilla.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de orden de S. E. traslado á V. E. con inclusión de copias de los mencionados Estatutos, que principiarán á regir desde el dia 9 de Abril próximo, en que terminará el pacto social de veinte y cinco años, por ser la fecha en que se dio por constituido el Banco Español de la Habana.—Dios, guarde á Y. E. muchos años.—Habana Febrero 25 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Excmo. Sr. Gobernador del Banco Español de la Habana.
ESTATUTOS
DEL
BANCO ESPAÑOL DE LA ISLA DE CUBA.
CAPITULO PRIMERO.
Déla constitución, capital, domicilio y duración de la Sociedad.
Artículo IV El Banco Español de la Habana se denominará desde el dia 7 de Enero de 1881, en que termina el período de su creación, Banco Español de la Isla, de Cuba, y será el establecimiento autorizado por el Real decreto de 16 de Agosto de 1878 para la circulación fiduciaria única eu toan la Isla.
Art. 2. ° El capital del Banco será de 3.000,000 de pesos efectivos, representados por 16,000 acciones nominativas de 500 pesos cada una, sin perjuicio de aumentar el expresado capital hasta 16.000,000 de pesos, con arreglo al art. 11 del convenio de 24 de Agosto de 1878 y para los fines expresados en el mismo. Dicho aumento se verificará también por acciones, que no podrán emitirse por un precio menor que el de la par, en o'o, y por sóries proporcionadas.
Art. 3. ® El domicilio del Banco, será la Habana.
Art. 4. ° La autorización del Banco Español de la Isla de Cuba durará 2b años, prorogable á voluntad del Gobierno, prévio acuerdo de la Junta General de accionistas, tomado con uno de antelación. Dichos 25 años empezarán á contarse desde el 9 de Abril de 1881, en que termina la concesión del Baoco Español de la Habana
CAPITULO ir.
De las_ operaciones y bases genérales.
Art. 5. ° Tiene por objeto e3te Banro:
11? Descontar letras de cambio, pagarés á la orden y otros documentos negociables que tengan á lo ménos dos firmas de recouocido abono, y sean pagaderos en un plazo que no exceda de 90 dias.
2.° Hacer préstamos y anticipos á una sóla firma, pero garantida con el depósito de géneros de comercio, frutos del país, metales preciosos, acciones de •empresas legalmente constituidas y otros documentos de fácil realización, cuyo plazo tampoco deberá exc.-der de 90 dias. Podrá, sin embargo, emplear en operaciones de descuento y préstamo, á plazos de tres y seis meses, una cantidad igual ni importe de su capital realizado, siempre que con la reserva me'álica de que ñata el art. 9b y con efectos á 90 dias fecha, estén garantizadas las obligaciones exigibles por billetes, cuentos corrientes y depósitos.
3? Admitir depósitos voluntarios, necesarios y judiciales de monedas y barras de oro,-plata y billetes.
4? Verificar cobranzas de cantidades fijas ó líquidas.
5? Llevar cuenta corriente á las personas, Sociedades y Corporaciones que lo soliciten, efectuando gratuitamente los pagos y cobros, pero sin quedar nunca eu descubierto.
6b Negociar y girar letras de cambio.
7? Hacer el comercio de metales de oro y plata ya sea sobre pastas ó monedas extranjeras.
•89 Levantar fondos sobre los val ore i que le pertenezcan ó negociarlos de otro modo cuando sea m ee-torio para reforzar la reserva metálica.
9q Contratar con el Gobierno general do la Isla y sus dependencias, estando éstas plena y completamente autorizadas al efecto por el Gobierno Supremo; pero en ningún caso podrá p'estarles más cantidad que la de su capital social realizado, y esto con garantía sólida y de fácil realización.
Los créditos que por cualquier concepto pueda tener el Banco contra el E tado. provincia 6 Municipio, no estarán en ningún caso ni tiempo sujetos á quita ni espera.
lo. Desempeñar en comisión otros negocios de banca 6. crédito que puedan convenirle.
Hacer empréstitos á las provincias 6 Municipios Ae su territorio y á las Empresas y Sociedades establecidas en el mismo, prévia autorización del Gobierno General.
Y cualquiera otra operación que les sea necesaria Para hacer efectivos créditos que les fuese impos ble r«*l Zar de diverso modo.
Tambieu podrá dedicar á l#s operaciones propias de los Bancos hipotecarios una cantidad que no exceda de bu fondo de reserva, según previene el art. 16
del Real decreto de 16 de Agosto de 1878, á cuyo efecto deberá formular y someter oportunamente á la aprobación del Gobierno de S. M. el correspondiente Reglamento, de acuerdo con dicho Real decreto.
Art. 6.° El Banco, prévio abuerdo de la Junta General de accionistas, podrá establecer sucursales en las plazas de la Isla que crea conveniente, con objeto de atender á las necesidades del comercio y á la circulación de sus billetes, quedando facultado el Consejo del Banco para liquidarlas cuando á su juicio no res. pondan al objeto para que fueron creadas, dando cuenta en la primera Junta General ordinaria.
Las sucursales son parte del Banco, cuyo capital es responsable á los efectos 'legales de las obligaciones que contraigan.	!
Art. 7. ° El Banco no podrá negociar ni contratar más que con personas de cnnocida solvencia, y las acciones que reciba en garantía deberán estar pagadas en su totalidad y ser de empresas que repartan dividendos, admitiéndolas con un 30 por 100 ménos de lo que se estimen en el mercado, quedando obligados los dueños de las acciones á mejorar la garantía si las mismas bajasen un 10 por 100 de su valor.
Tampoco podrá el Banco prestar con garantía de sus propias acciones ni de obligue ones emitidas por el mismo que estén consideradas como efectos públicos.
Art. 8.° El Binco tendt'á la facultad exclusiva de emitir billetes pagaderos á la vista y al portador por una suma triple de su capital social realizado y que se realice en lo sucesivo.
Art. 9.° Siempre tendrá el Banco en Caja, en moneda corriente de oro y plata ó en barras de dichos metales, cuando ménos una cantidad igua1 á la tercera parte de' importe de los billetes en circulación, y las dos terceras partes restantes en valores de preferente garantía y seguro cobro, cüyos plazos no excede án de 90 clia3.
Art. 10. Los billetes que el Banco emita serán pagaderos en su Caja de la Habana, á excepción de los que hayan sido domiciliados en las sucursales, con la marca particular que se adoptará, los cuales serán pagados por las respectivas dependencias en los dias y horas que fijen los reglamentos.
Podrá, sin embargo, atender el Banco al pago de los billetes domiciliados en sus sucursales y cada una de estas al de los domiciliados en aquél ó en las otras sucursales, por la cantidad y bajo las condiciones que 1 el Consejo de gobierno determine.
El Banco no podrá negarse á cambiar sus billetes por los de las sucursales.
La falsificación de los bil etes será perseguida de j oficio con toda actividad y energía como delito público, y castigada con el rigor de las leyes; y caso de pre • sentarse algún billete falso, se le pondrá un sello que! así lo exprese, sin perjuicio de remitirle al Tribunal competente para la instrucción del procedimiento opor- j tuno. El Banco tendrá derecho á mostrarse pa te si lo j&zga conveniente.
Art. 11. Los pagarés y letras que el Banco descuente han de estar expedidos con las formalidades que exigen las leyes y tener dos firmas por lo ménos de reconocido abono, siendo necesariamente una de' ellas de persona avecindada en la localidad donde se , ejecute la operación-.
La Administración del Banco es árbitra en admitir ó negar los descuentos y préstamos que se lp pro- j pongan, sin que en ningún caso esté obligada á dar explicación de su acuerdo.
Art. 12. Queda prohibido al Banco facilitar no ticia alguna relativa á la institución, como asimismo I de los fondos que tenga en cuenta corriente ó depósito,' pertenecientes á per-ona determinada, á no ser eu virtud de providencia judicial.
Art. 13. Los accionistas no serán responsables | más que del valor de sus acciones en la forma y modo j que dispone el Código de Comercio.
Art. 14. Los extranjeros podrán ser accionistas del Banco; pero no obtendrán cargo en su administración ni gobierno si no se hallan domiciliados en la Isla i y tienen además carta de naturaleza con arreglo á las ¡ leyes.
También podrán ser corresponsales en e¡ extrae- ¡ jero. Asimismo podrán constituir agencias, sind catos ó comités, siempre que reúnan y representen acciones por la décima parte al ménos del capital efectivo del Banco.
Art- 15. Los valores pertenecientes á extranjeros que existan en el Banco no estarán sujetos á embargo, confiscación ni represalia, en caso de guerra con su*-respectivas naciones.
Art. 16. En los casos de robo ó malversación de los fondos del Banco, serán estos considerados para to- j dos sus efectos como caudales públicos.
Art. 17. Merecerán, en todo caso, el concepto de acreedores del B .neo. por depósito voluntario, los que lo fueren por ser tenedores de billetes ó por saldo de i cuenta corriente abierta en el mismo establecimiento, con el único objeto de conservar en él sus fondos y disponer de ellos de la manera que determine el Regla- [ mentó del Banco.
Art. 18. De las cuestiones contenciosas que se susciten sobre infracción de las leyes ó reglamentos que rijan respecto del Banco, conocerá, salvo los que según las leyes correspondan á los Tribunales de Justicia, el Consejo de Administración de esta Isla; con apelación al Tribunal superior que en la Península entienda de lo contencioso-administrativo.
Art. 19. No podrá el Banco poseer más bienes inmuebles que los precisos para su servicio. Le será permitido, nc obstante, adquirir los que se le adjudiquen en pago de créditos que no pueda realizar con ventaja de otra manera; pero deberí proceder oportunamente á su enajenación.
CAPITULO III.
JDe las acciones.
Art. 20. Las acciones estarán inscritas en el registro del Banco, á nombre de personas 6 establecimientos determinados, y de ellas se expedirán á sus dueños extractos de inscripción uniformes, que constituirán el título de su propieuad.
Art. 21. Los títulos de las acciones estarán firmados por el Gobernador, el Secretario y el Contador del Banco-
Art. 22. Las acciones que se constituyan en garantía del desempeño de cualquiera de los cargos del Banco, continuarán inscritas á nombre de su3 propietarios, y éstos en el goce de sus dividendos; pero estarán depositadas en el Banco, que dará resguardo in-trasferible. De dichas acciones no podrán disponer sus dueños miéntras sus actos no hayan sido aprobados por el Consejo de gobierno.
Art. 23. Tamb en se depositarán eu el Banco en la misma, forma las acciones que se déu en garantía de cualquiera obligac on, siempre que así se solicite con la conformidad del accionista.
Art. 24. Las demás acciones del Banco son ena jenables pr todos los medios que reconoce el derecho Para el embargo de dichas acciones será necesaria providencia de la Autoridad competente.
Art. 25. En los estatutos de las sucursales, á las cuales serán aplicables los artículos 20, 21 y 24 que antecederse expresará cómo deben ir ¡ utorizados los títulos de las acciones domiciliadas en aquellas dependencias.
CAPITULO IV.
Del gobierno y de la administración del Banco.
Art. 26. El gobierno y administración del Banco estaráu á cargo de un Gobernador, de dos Sub Gobernadores y de doce Consejeros, todos I03 cuales formarán el Consejo de gobierno deí establecimiento.
CAPITULO V.
Del Gobernador y de los Sub-gobernadores.
Art. 27. El cargo de Gobernador del Banco será de libre nombramiento del Gobier.-o de tí. M.
Art. 28. El Gobernador es el representante del Estadócerca del Banco para cuidar de que las operaciones del Establecimiento sean conforme á las leyes, estatutos y reglamentos.
Son sus atribuciones:
1» Presidir la Junta General de accionistas, e1 Consejo de Gobierno y las comisiones que se formen de sus individuos, ya ordinarias, ya extraordinarias.
2$ Dirigir to lo el servicio de la Administración conforme á los reglamentos y á los acuerdos del Consejo de gobierno, y cuidar que con arreglo á los mismos, desempeñen los Sub-gobernadores el que esté a su cargo.
3? Autorizar cotí su firma los contratos que se celebren á nothbre del Banco, y ejercer también en su representación todas las acciones judiciales y extrajudiciales.
4a Firmar toda la correspond ncia del Banco* con facultad de hacerse sustituir por los Sub-gobernadores en la parte de este encargo que tenga á bien conferirles.
5a Nombrar, con sujeción á las planti'las apro badas por el Consejo de gobierno, todos los empleados del Banco, excepto los Jefes, y separarlos en la misma forma cuando incurran en faltas que hagan necesaria esta determinación, dando en uno y otro caso cuenta al mismo Consejo y en su sesión más próxima.
El ingreso al servicio del Banco sera por oposición y en la clase de escribientes.
Proponer en el Consejo de gobierno sujeto idóneo para las plazas de Jefes de las oficinas, y suspenderlos también en el ejercicio de SuS destinos, dando inmediatamente cuenta de e3ta providencia y de sus motivos al mismo Consejó.	>.
6é Cuidar de que exista .constantemente en caja y cartera metálico y valores de plazo fijo y seguro cobro en la proporción que marca el artículo 99, lo mismo respecto de los billetes que de las demás obligaciones á la vista.
7a También cuidará el Gobernador de que se forme semanalmente el balance de situación del Banco, remitiendo copia autorizada al Gobierno Supremo y al Gobernador General para su publicación en las Gacetas oficiales.
Art. 29. El Qobériiador podrá suspender la ejecución de los descuentos, préstamos ó cualesquiera otras operaciones acordadas por el Consejo ó por las comisiones cuando no las encuentre arregladas á los estatotos y reglamentos del Banco, haciendo desde luego las observaciones cofivenientes al Consejo. Si éste, no obstante, acordare que se ileve á efecto la operación, el Gobernador podrá todavía suspenderla, dando cuenta inmediatamente ai Gobernador General, que resolverá, oyendo al Consejo de Administración de la Isla. To'tes los démás acuerdos del Consejo de gobierno serán ejecutivos, siempre que, á juicio del Gobernador, no sean contrarios á los estatutos y reglamento.
Art, 30. No podrá el-Goberna lor disponer giro, descuento, préstamo ni pago de ninguna especie, ni contraer compromiso alguno que obligue al Banco, como tampoco autorizar documentos ni operaciones, para qué no se halle expresa y competentemente facultado por el Consejo de Gobierno, ó por la comisión á quien corresponda su acuerdo.
Tampoco podrá el Gobernador presentar á descuento en el Banco efecto alguno Con su firma, ni tomar del mismo dinero ú otros valores á préstamos, ni dar garantía personal.
Esta pronibicion es extensiva á los Sub-gobernadores y á todos los empleados, sin excepción algu a.
Art. 31. Estará obligado el Gobernador á dar conocimiento al Consejo de gobierno de todas las operaciones de la Administración. De las reservadas á determinadas comisiones, que serán' necesariamente presididas por el Gobernador, en virtud de acuerdo del Consejo de gibierno, sólo se dará cuenta después de su terminación ó cuando el mismo Consejo lo acuerde?
Art, 32. Asistirá diariamente al Banco, y no podrá ausentarse de la Habana sin aut rizacion dél G 'bierno General.
Art. 33. • El Gobernador tiene voto en el Consejo y en todas ldb comisiones: los Sub-g ‘bernadores tendrán voz sin voto. En 'os casos de empate, el Gobernador dfecide, excepto cuando se trate de censurar sus actos.
Art. 34. El Gobernador y los Sub gobernadores serán pr c¡3amente naturales de los domini s españoles, así como las dos terceras partes de los Consejeros.
La tercera parte rest >nt i del Consejo podrá ser de individuos que hayan obtenido carta de naturaleza con arreglo á las leyes.
Art. 35. Los Sub-gobernadores serán nombra dos por S. M., á propuesta én terna por 'a Junta Ge neral le accionistas, con los títulos de primero y segundo, y por su órden sustituirán al Gobernador cuando éste no concurra á los actos eu que debe ejercer sus atribuciones.
Los Sub-gobernadores no podrán ser separados de sus destmos, sino en e1 caso y en la forma que determina el art. 46.
Art. 36. Los Sub-gobernadores, para entrar en posesión de sus cargos, deberán haber depositado en la Caja del Banco, inscritas á su nombre, 50 acciones cada uno, las cuales no les serán devueltas hasta que, habiendo cesádo en el desempeño de sus respectivos cargos, hayan sido aprobados sus actos por el Consejo de gobierno.
Art. 37. De los fondos de la Sociedad se abonarán por razón de sueldo al Gobernador ] 8,000 pesos anuales, y i 2,000 a cada uno de los Sub-goberna lores.
CAPITULO VI.
Del Consejo de gobierno y de sus comisiones.
Art. 38. El Consejo de gobierno del Banco se compo drá del Gobernador, que será su Presidente; 12 vocal ís, que nombrará la Junta de accionistas, y del Q'"-;,Lavio. Los Sub-gobernadores deberáu asistii .,u*ejo y dar su parecer en Jas cuestiones que s*. ivúeran á los negocios de que estén respectivamente encargados. Para reemplazar las vacantes de Consejero», la junta general de acc onistas nombrará seis supernumerarios que tengan las mismas circunstancias que los propietarios
Art. 39. El Consejero es indispensable que reúna las circunstancias siguientes:
1. * Estar domiciliado en la Habana.
! hpr nhtoniíln ' j 6 ^ domin,os españoles, ó ha-Gousejo, excepto en los que éste califique de urgentes. „„f a i	e natulaleza> según dispone el. También deberáu dar su dictámen desde luego sobre
a „ jo-,	las proposiciones ó uegocios que el Gobernador some-
Ser mayor de 2o años.	1 tiere á 8U exámen, y podrán ¿demás tomar la iniciati-
art. 34.
3.	“
4.	p
Tenet inscritas á su nombre tres meses án- va en la propuesta de las disposiciones que convenga
r; ¿rtirrrr™r e!ae:,eiTñ0 de ^	(	- Art. 50. El Consejo de Gobierno podrá acordar
’ •	1 L- , c e\ueltas hasta después de aproba- la, formación de comisiones especiales para entender
ruall«	aí;c'one3 del establecimiento, las adoptar en los ramos de que respectivamente estén en-
cuates quedaran depositadas en'as Caías del mismo; camadas serán inalienables durante el desempeño de aquel car-! Art
■	,	....	la.rormacipii de comisiones espaciales para entender
jun a general de acciomsias los actos en j en los negocios que no correspondan al conocimiento
que hayan tomado parte.
No se dará posesión á los Consejeros elegidos por ¡ por el Gobernado^.' la Junta general de accionistas sin haberse obtenido
de las permanentes. Estas comisiones serán presididas
ántes la Real confirmación de sus nombramientos.
Seis de los 12 Consejeros han de ser precisamente comerciantes.
Art 40. No pueden ser Consejeros del Banco, además de los extranjeros excluidos por las leyes, los que se hallen declarados en concurso ó quiebra, los que hayan hecho suspensión de pagos hasta que fue.
pan rnn ohi hfnrtAo 1 nn ah-, h,,l,U—„ .1.1	„ i	i
CAPITULO Vil.
De la junta general de accionistas.
Art. 51. Se conñderará constituida ia junta cuando estén reunidos en ella las dos terceras partes y
¿n raWoh:i;»a¿A.	i u: ‘ ° j------	—- uno más de los ac ionistas que tengan derecho á votar.
una nona MÍltetteá v tea m,lU * t/6"	°	á i No reuniéndose accionistas bastantes, se convocará ú
el	„,.„1.1 •	^	en. descubierto co,i | la junta de nuevo con 20 dias de antelación, expresán-
' A rY ti xr m • í ^°-r ° ibgacioues vencidas. dose en ia convocatoria que tendrá aquella efecto y se j i u , ' n 0 l u,u ’gualmente ser Consejeros ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que s a de te, 03nGeren e3QÓ	deAa.3 directivas; e| número de los acci niátas que cóncunU.
t“ w 6 S?,C,T ade3 de Crédlt0-	1 Art. 52. La junta general de accionistas se reu-
Hont.-j , Poco P°‘1 n sei 0 09 clue tengan parentesco «irá anualmente en sesión ordinaria en los últimos 15 te nítete. iC^a^ ° ®ra ° • 6 r9an*U,n,dad 6 3e8uní}° dias del mrs de Marzo para el exámen de 'as up d te h a s i 11-1 i t uci o n enc,a A Suna con les Gerentes.de cionea y balanc •, y tratar de los d -más particuh
Art. 42. No podrán
™	a d r>	n	I	jLAaitt ia uiLttuiuu ei vjruuerimuur, u f iucu u
...	,1, aj?1C0 s T1U tn'ieamente mas de uno de periódicos oficia as, con 30 diás de anticipación,
los sócios de las Compañías colectivas ó comanditarias. Art. 53 Los accionistas cuyas aociones n
tampoco podrau pertenecer á un mismo tiempo 1.......... ■	-	-
al Consejo los qua sean parientes dentr del cuarto grado de consanguinidad ó segundo de afinidad, y los que tengan eutre sí alguna dependencia.
era-
ares
Art. 43. El cargo de Consejero durará cuatro
no estén
domicilia as en a guna sucursal, y sean dueños de 10 ó más con ires meses de anticipación á la junta general, son los únicos que tendrán derecho de asistencia, voz y voto.
Ningún accionista, cualquiera que sea el número
años, y es íeelegible el que lo obtenga; la renovación de acciones que posea, podrá emitir por sí más de un se bara anualmente por cuartas partes, siguiendo el ór- 8Ólo voto n i‘ejercer su derecho de sòcio en el Bancó y den de antigüedad, y la suerte determinará los Conse- ¡ en una sucursal á la vez.
jer. s que hayan de salir cuando sean má9 de tres d upa misma elección.
Art. 44. L >s Consejeros tendrán derecho por su asistencia á las sesiones del Consejo á la remuneración que fijará el reglamento.
Art. 45. Son atribuciones del Consejo de gobierno:
1 ■ p Fijar el premio, garantías y demás condiciones con que deban hacerse las operaciones.
2.	^ Desechar los negocios que no considere aceptables ó no le ofrezcan garantía suficiente.
3.	p Conocer todas las operaciones de la Administración, del movimiento de los fondos y de la situación del Banco en todas sus dependencias.
Art, 54, El derech 1 de asistenra á la junta no | puede delegar e: sólo las viudas, las solteras y los ausentes de la Isla podrán n 'mbrar apoderados e3pecteles, y 1 9 casadas, I09 menores, las corporaciones, los ¡establecimientos públicos y las Sociedades podrán con-curr r p m medio de sus representantes legítimos.
\rt. 55. Las ¡un as generales extraordinarias se reunirán cuando el Consejo de gobierno lo juzgue necesario, ó cuando lo solicite la cuarta parte de los accionistas c n voto.
No podrán tratarse en ella otros asuntos que los comprendidos en la convocatoria^
Art. 56. Cuando hubiere de reunirse la junt^ general extraordinaria, será convocada con 20 días de
4. I ijar 1* suma y numero de	billetes	que de-. anticipación, pudiéndose acortar	este plazo	cuando la
ban emitirse, su tipo y circunstancias.	gravedad del asunto objeto de la	c nvoca	oria lo exi-
1 j'	n Uetei'*;mnar G orden y la	forma con 9ae	giese así, á juicio del Consejo; pero sin que	en ningún
lian de	llevarse tes registros de las acciones y	trasfe-	caso baje el plaz > de ocho dias.
^ °S 1U05 de cuentas de * 'dos 1°3 negocios ^ La convocatoria se hará en te misma forma que del Danco.	„	_ j para su reunión ordinaria, así como tambieu se sujeta-
o. .Señalar la cantidad que se deba emplear t en sus sesiones al mismo órden que queda prescrito en descuentos y préstamos, y el premio que en ellos | en j08 artícu os anteriores, sin poder, no obstante, ocu-haya (te exigirse.	| parse de otro asunto que ti que sea objeto de su
*. V igilar sobre el cumphmien'o de los esta- j reunión, tutos y reglamento del Banco y de los acuerde s del | mismo Consejo, y adoptar las medidas convenientes | para la más fácil y pronta ejecución de sus disposi- ¡ cioues.
8.	p Examinar el balance délas cuentas del |
Bañe > que debe formarse cada seis meses, y acordar la distribución de los beneficios líquidos.
9.	* Nombrar, á propuesta del Gobernador, un Secretario, un Contador, un Cajero y dos Letrados;, de éstos, el primero será el consultor del Banco, y el segundo tendrá su despacho en el establecimiento para suplir al primero; debiendo cada uno de ellos encargarse de la gestión de los asuntos que el Gobernador,
Je acuerdo co.n la referida Comisión, Jes confíe. : •
10.	Aprobar, á propuesta del Gobernador, la
planta de sueldos, emolumentos y asignaciones del personal.	«-	• • •
11.	Acordar la convocación de la junta general de accionistas para sesiones ordinarias y extraordinarias en I03 casos previstos por estos estatutos.
CAPITULO VIII.
De los beneficios y su distribución.
Art. 57. Con el objeto de que el capital del Banco se conserve siempre íntegro y en actividad, se formará mensualmente en el pasivo una cuenta para el saneamieuto de los créditos pendientes de pago, sin que por esto desaparezcan del activo de los balances; a dicha cuenta se aplicará, á juicio del Conse;ode golas
bierno, la parte de Tas ganancias indispensable á cubrir los créditos que él mismo considere de dudoso cobro.
Todos l's femestres se f Tinará el correspondiente balance, y las utilidades ó beneficios líquidos que resulten se distribuirán á los accionistas en el órden signante:
Si las ganancias líquidas no excediesen de Ja proporción deí 8 por 100 al año s »bre el capital efectivo, .	se repartirán íntegramente; pero si de3pues de satisfe-
12.	Aprobar el nombramiento hecho por el Ge-, c^0 ege interés liubiese algún sobrante, la mitad se bernador dé Tos comisionados y corresponsales del ¡ apliCa.á ála formación de un fondo de reserva, y la Banco, en todas las plazas donde convenga tenerlos, j otra ge repai.tir¿ entre los accionistas.
siempre que proceda.	Tan luego como el íondo de reserva sea igual al
13.	Aprobar la Memoria y la cuenta general de | ^ p-r 100 del capital del Banco, todo el sobrante de operaciones, que hau de leerse anualmente en junta gananc¡as líquidas que resulte después de satisfecho el
han
general ordinaria.
14.	Presentar á dicha junta las proposiciones y observaciones que juzgue convenientes, y examinar las que hagan los áccionistas en beneficio del Banco,
mitiendo su dictámen acerca de ellas.
15.	Aprobar todas las reformas y alteraciones, que sin oponerse á los estatutos y al reglamento, exija el mejor servicio del Banco.
Sus facultades y deberes, por lo que hace referencia á las sucursales, se fijarán como las del Gobernador, en los estatutos y reglamentos de aquellas dependencias.
ínteres del 8 por 100 anual se distribuirá entre los accionistas.
Si los beneficios líquidas del Banco no cubriesen la proporción del 8 p ir 100 anual, lo que falte podrá tomarse del fondo de reserva.
El fondo de reserva será repuesto en la misma fTina que se haya constituido cuando sufra alguna baja.
Art. 58. Si ántes de expirar el término de la concesión del Banco quedase reducido su capital á la mitad, el Gobierno acordará las nuevas condiciones en que debe c ntinuar, ó bien la disolución ó liquidación
Art. 46. En el inesperado y extraordinario caso j mjgm0. de que los Sub-gobernadores incurran, á juicio del j Tambten podrá disolverse, á propuesta del ConS*-’onsejo, eñ una responsabilidad por infracción de los , jQ g0bierno ó de la cuarta parte de los accionistas estatutos, reglamentos ó acuerdos del mismo Consejo, con vot„’ sj e] Banco llegase á perder los dos tercios y si éste resolviese consignarlo así en el ac a, deberán | jej cap taj. m¿8 para eB„ seríi preciso que la junta ga-inmediatamsnte reunirse los Consejeros, b*j • la presi- nerai (je á'ccionistas acuerde por m&voría de votos ia
dencia del Gobernador, con el objeto de acordar si procede 6 no la suspensión del funcionario ó funcionarios aludidos, podiendo llevarla á cabo desde luego, dando cuenta al Gobernador general para que éste, después de oir al interesado ó interesados, eleve el expediente al Gobierno de S. M. para la resolución definitiva.	, '
Art. 47. El Consejo celebrará sesiones ordinarias se no anales, y las extraordinarias que exija el despacho de asuntos graves ó urgentes.
Estas últimas serán acordadas por el mismo Don-sejOj ó dispuestas por el Gobernador, y el Secretario tendrá voz consultiva en unas y otras sesiones.
Se tendrá por constituido el Consejo cuando se reúnan e¡ Gobernador, ó quien haga sus veces seis Consejeros y el Secretarte.
Art. 48. Para mayor facilidad y prontitud en las negociaciones de Banco, el Consejo se dividirá en cuatro comisiones permanentes, que se denominarán.
l.p Ejecutiva.
2-p De Administración.
3. p	De Intervención.
4. p	De Sucursales.
Cada una de estas comisiones se compondrá de tres individuos, elegidos por el Consejo, y de dos suplentes para reemplazar á cualquiera de los propietarios que faltare por ausencia, enfermedad ú otro motivo. El Consejo fijará la duración de estas comisiones y el modo de renovarlas.
Será de cargo de dichas comisioiies, en su ramo respectivo, vigilar y hacer cumplir en todas sus partes los estatutos y reglamento del Banco, y los acuerdos del Consejo de Gobi rno, reservando al mismo la resolución ele los casos no prev stos que ocurran; y dándole cuenta de cualquier abuso que notaren, poursn tomar por sí las disposiciones que sean urgentes.
Art. 49. Las comisiones serán oídas precisamente en todos los asuntos sobre que haya de deliberar el
■■■I	por
liquidación y disoluci n de la Sociedad, cuyo acuerdo deberá ser ratificado en otra junta, á que se citará con un mes de anticipación, explicando eu la convocatoria el objetó del llamamiento.
CAPITULO IX.
De la disolución y liquidación de la Sociedad.
Art. 59. En todo caso de disolución de Ja Sociedad, se nombrará una comisión liquidadora, compuesta de un Presidente y dos Vocales, con otros tantos suplentes, á quienes por retribución de su trabajo se les asignará un sueldo ó cantidad alzada.
Esta comisi n dará cuenta cada semestre á los accionistas del estado de la liquidación: y tan luego como la recaudación del haber social permita un dividendo dé 5 por 100 del capital del Banco, hará el co-rrespondiente reparto y entrega á los accionistas. ,
CAPITULO X.
Disposiciones generales.
Art. 60. .Habrá una Caja de pensiones en favor de los empleados del Bauco y de las viudas y de los hijos huérfanos de éstos, dotada por medio de un descuento eu los sueldos de 1 s mismos empleados, y con la subvouóion que el Consejo de gobierno acuerde cuando lo tenga por conveniente.
Art. 61. No podrá procederse á la formación de nuevos estatutos ó á la reforma de los existentes, sin que la junta general de accionistas, por las dos terceras partes de V tos al ménos de los individuos que á ella concurran, lo acuerde así. En la convocatoria de Ja junta para este caso se expresarán los artículos de los estatutos que deban ser objeto de la reforma.