
^IIVU HVA ¿ 2'S.Y. AÜT03.
* En los autos de quiebra de D. Joaquín Llovera*’, vecino y del Comercio que fué de esta ciudad, so ha dudado por el Sr. Juez de primora instancia de la misma O. Autonio Sierra y Gato, y por ante luí los provellidos que íl la letra ilieen.—Trinidad Febrero nueve de mil oehoeientqs ochenta y uno.-Toda la vez que aparece ya 1 ue el concursado lia presentado la relación de sus acree-t oree, con la memoria que expresa las causas del estado | e aus bienes, eonvoquése por medio de edictos, que se f jarán eu los lugares públicos y se publicaran en el Boletín de la Provincia y Gaceta de la Habana y de I03 periódicos locales, anunciándose el concurso y llamando íl los «creedores, para que se presenten dentro de veinte días con los títulos justificativos de sus créditos. Así lo proveyó el Sr. Juez tle primera instancia de lo que doy fe _.\ntonio Sierra y Gato.—Antemí.—Manuel N. Aparicio.—Trinidad Julio nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Eu lo principul como so pide, y en cuanto á lo que se expresa en el otrosí, hágase como se Interesa, expidiéndose nueva boletu para su publicación, bajo el concepto que el término señalado y íl que aquella se refiere, empezará á contarse desde la fecha do la inserción en el Boletín de la Provincia.—Lo proveyó el 8r. Juez de primera instancia de lo que doy fé.—Sierra y Gato.—Ante mi.—Manuel N. Aparicio.—Y para su pu blicacion expido el presente.—Trinidad diez y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.— Mauuel N. Aparioio.	A O 3
unieses.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Navarro, como de veinte y cinco afios de edad, de estatura baja y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de herramientas á D. Juan Hourcade; olertoy seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto 1? de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría,, Manuel Domínguez.	E O 5
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Per esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Josó y SD. Manuel Martínez Menendez, natural^ de Oviedo, el primero de 13 años y vecinos de esta capital, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presenten en este Juzgado, caiíe de la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por estafe á la casa de Salud Quinta del Rey, si así lo hicieien se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado donde se lea harán las notificaciones y demás trámites que ocurran,.—-Habana 30 de Julio de mil ochocientos óchenla y uno.—Joaquin Canellas.— Por su mandado, Ld,o. J. Ramón Portocarreeo.
E O 5
Dpn Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan-‘ «fia, propietario del distrito de Belen, eto.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Alejandrina Matilde Rodríguez, natural de Santiago de Cuba, soltera, lavandera y de veinte y un años de edad, para que en el témiináde nueve dias se presente en la Casa de Recogidas de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa criminal que en este Juzgado se ie sigue por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciqre se le administrará recta y cumplida justicia y de !p contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites dg dicho procedimiento.—Habana !?• de Agostq.de 1831.—Antonio Romero Torrado,— Por mandado dé su señoría, José María Espinosa. E O 5 Dan Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de está ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Capellin, cuya? generales se ignoran, para que en el término de ta.ii.eve tilas se presente en la cárceL de esta ciudad á desoargar.se de In culpa que le resulta en la causa que bn ^ste Juzgado se le sigue por estafe; cierto y seguro de,que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y de lo contrallóse le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y p<w¡ bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana 1? dfl. Agosto de 1331.—Antonio Romero Torrado,— Por mandado de su señoría, José María Espinosa.
'	E O 5
©pn Gumersindo González Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial eto.
Por el presente primer edicto, cito, I lamo y emplazo, al pardo Matías Galludo, natural y vecino do Vereda Nueva, soltero, de veinte años de edad, labrador, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, ae presente en este-Juzgado, coa objeto de evacuar uu acto de Justicia que le está prevenido en la causa que se Ip sigue por hurto de un chivo de D. Angel de la Hoz, seguyo de que si así|lo hiciere, se le administrará justicia y; dedo contrario se le declarará rebelde y contumaz íy seguirá la oausa)eu>u rebeldía.—San Antonio;26 de Julio 1881.—GumersindoG. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente,—San Antonio Julio 26 de 18S1.—Antonio de Porto,	E O 5
Ppn Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia det distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Alejo, cuyas generales se ignoran, pira que dentro de nueve dias, se presente preso eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto deprendas, áD. Gonzalo Hernández, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarara rebelde y contumaz é incurso en la3 penas de la Ley.—Habana 26 de Julio de 1881.- Anieeto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	EOS
Don Jq»n Víd,dGs Pagé3, Juez de primera instaucia propietario del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José González Román, para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel pública de esta oiudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la qausa que se le sigue por desacato, cierto y seguro de que si. ásílo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo. contrario se le declarará rebelde y couturriaz é incurso en las penas de la ley—Habana 2S de Julio de 1881.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo, y emplazo á D. José González Román, natural de Castilla la Vieja, vecino de esta, soltero, jornalero, de treinta y un años, hijo, de D. Pedro y DI María, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos, para que nombre abogado y Procurador que le defienda en la Exenta. Audiencia en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Otero; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario, será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana 28 de Julio de 18S1.—Juan Velaés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez In-sua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra.— Antonio Alvarez Insua.	E Ó 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez do

propietario del distrito del Cerro. Por esterni segundo edi
primera instancia
Hoto, cito, Hamo y emplazo al moreno José Herrera, nutuval de la Habana, soltero, de treinta años, estatura alta y envuelto en carnes, para
3ue dentro de nueve di \s se presente en la Real cárcel descargarse de la culpa que le resula en la causa que se instruye por hurto de un caballo á D? Matilde Malea-bue: cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso cont rario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 2,8 de 1881.—Juan Vuldé3 Va¿és—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Lisua.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial pongo la presente.—Antonio Alvarez Iusua. „	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate en esta eapital. Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazó al moreno libre Francisco Alcaraxo, hijo de José María, natural de esta ciudad, talabartero, soltero, de veinte y cuatro años de edad y i izco, con una herida encima de la ceja del ojo derecho, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena.—Habana 2 de Agosto de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría Manuel Domínguez.	E O 4
P. Félix S, Varona, Juez de primera instaucia iuterino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Ramón Nuñez, natural de Cantón, de cuarenta y cinco años, soltero, vecino de San Nicolás, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en 63te juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto frustrado de un tablón de madera; cierto y sesmro que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines 24 de
Julio de 1881.—Félix S. Varona.—Por su maullado._L
Juan BauatUa Díaz.—Y para que dicha inserción tenga
i tV. tu ni.p.|> iti ¡’iv-, nf . Juan Itaull-la life/.
1 )t.il .1 Uijn V blés l’agé Ufi.piula I d *1 di-1 ni
fitrinos y Juila 24 de 1881.—L, E O 4
o»' .!■• primera instancia eu
| ti.’ <
Por ésta mi Ureera y últ. u i carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco S iravía y Valdés, natural (je esta, soltero, tabaquero de diez y nueve años de edad, hijo de D. Manuel y ID Francisca, pira que dentro de nueve dias se presente preso en la cá cel pública de esta ciudad á descargase de la culpa que le resula en la causa que se le sigue por homicidio de D. Estanislao Romero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley.—Haoana Agosto 1? de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. E O 4 Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazó al moreno José Herrera, 1>. Manuel González y D. Francisco Uobaina, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve dias del último anímelo- se presenten en el Juzgado para un acto de justicia e» la causa formada contra D Antonio José Hernández y otros, por hurto de animales; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurro» en las penas de la Ley.—Habana Julio 30 de 1881.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E G 4
Don Aniceto dfiPalma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, ilam<f y emplazo á D. Manuel Rivero García, hijo de Juan y de Crispina, natural de New Orleans, vecino de la Habana, hojalatero, soltero, de veinte y un años, con manchas de granos en todo el cuerpo, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado,‘Reina cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena.—Habana 2 de Agosto de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera, instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Agustín Blanco, vedor judicial que fué y depositario de I03 enceres del café «La Gloria,» para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por malversación de caudales, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz &incurso en las penas de la Ley.—Habana Julio 28 de 1881.—Ramón María de Aráiztigue.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño. E O 4 Don Gum.’r-indo González Solís, Jaez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por la presente mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández y Hernández, hijo de D. Cornelio y de D} Luciana, soltero, labrador, como de 25 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en i a cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye para averiguar la procedencia de vários animales; seguro de que si así lo hiciera se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere; entendiéndose los actos del procedimiento con ios estrados del .Juzgado.— San Antonio Julio 26 de 1881.—Gumersindo G. Solis.— Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio 23 de 1881.—Antonio Porto.
EOS.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Cayetano Udi Espeleta, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel, pública á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa que se le sigue en e6te Juzgado, por uso de un documento expedido á favor de otra persona; cierto y ■seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 26 de Julio de 1831.—Pablo Martinez Sanz.—José Garda Tejada.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juau Arturo García, sin otras generales, para que se presente fen este Juzgado ó en la cárcel pública á responder á los cargos que le resultan en la causa cri minal que se instruye por hurto de treinta pesos billetes á la parda Rosa Sánchez.—Habana 23 de Julio de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 3
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizabal Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provi sor y Vicario general de este Obispado por el Excmo é l imo. 8r. Obispo Diocesano eto.
Por el presente hacemos saber que á consecuencia de los autos de provisión de la propiedad de la Capellanía de D. Juan Recio y Dí Catalina Avellaneda, de mil quinientos pesos de principal, hemos dictado la providencia del tenor siguiente.—«Habana Julio diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos: se han por separados de las oposicioues que establecieron á esta Capellanía D. Cárloa Fernandez de Velazco, D. José Ignacio Echegoyen, á nombre de su hijo D. Francisco y D. José Delgado tle Oiatnas, en representación del suyo B. Joaquin, notifiquéseles esta providencia por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín de la Provincia y practiquese la diligencia que se solicita en el otro sí del escrito de fojas treinta y seis.—Dr. Urreta.— Ldo. Ramos de Ayala.—Y para su inserción en tres nú-meio3 de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo el pre sente.—Habana 26 de Julio de 1881.—Ldo. Ramón de Avala.	E O 3
Don Juan Valdé3 Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio que por providencia recaída en los autos ejecutivos seguidos por D. Felipe Griño y DI Micaela Valdés, he dispuesto se saquen* á pública subasta por el término de veinte dias, las casas sita una en la villa de Guanabacoa, calle de Santa Ana, número veinte y cuatro esquina á la da Becquer, retasada en dos mil veinte y cuatro pesos veinte y ciuco centavos, y ¡a otra en la calle Real dal Caserío de Colimar, retasaua eu dos mil quinientos cuarenta y dos pesos ochenta y tres centavos, y señalado para que tenga efecto dicha subasta el veinte y nueve da Agosto próximo entrante á las ocho en el Juzgado, sito eu la calle de Acosta número treinta y dos, á fin de que el que quiera nacer proposición ocurra el dia y hora señalado.—Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría,‘Antonio Alvarez Iusua.	R 3
Oou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á las seis casas que á continuación se expresan, para que comparezcan'en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, el dia veinte y nueve de Agosto próximo á las nueve de la mañana: una casa caite de Sau Nicolás número ciento treinta y ocho, tasada en siete mil treinta pesos ochenta y seis centavos: otra Klein calle del Mori-serrate número trece, tasada tu dos mil quinientos setenta y un pesos sesenta y cuatro centavos: otra idern en la calle de Zaragoza número quince, barrio del Cerro, tasada eu diez mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos setenta y seis centavos: otra en la calle de Santo Tomás número veinte y ocho, tasada en seis mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos: otra ídem en la calzada be Jesús del Monte número sesenta y cuatro, tasada eu cinco mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos catorce centavos, y otra en la villa de Guanabacoa, calle de las Animas número cinco, justipreciada en mil seiscientos treinta y nueve pasos Veinte y cuatro.centavos; advertidos los postores de que no se admitirán proposiciones que no cubran I03 dos tercios déla tasación de cada casa y de que pueden ocurrir á la Escribanía del actuario á instruirse. Así lo lie dispuesto eu auto de veiuto y siete dei actual en el concurso de D. Alejo Capul y Sapela.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.— Habaua Julio 29 de 1881.—Pablo Martínez Sauz. —José García Tejada.	R O 3
¡J. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de las dibgencias promovidas por D.‘ Viviana, DI Pelroua Díaz y Delgado y D. Loreto Beatriz Delgado, para la enageuacion voluntaria de la casa calle de la Condesa número diez y nueve y muebles dejados por fallecimiento de DI Regina Delgado y Oliva, se ha dispuesto se saque á pública subasta la referida casa, calle de la Condesa número diez y nueve, tasada en ia cantidad de dos mil quiuientos cinco pesos noventa y tre3 centavos oro, para cuyo acto se lia señalado ei dia vein te y nueve del mes próximo entrante y hora de las doce, eu los estrados del Juzgado, sito en la calzada de la Reina número cuarenta y ocho; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de la tasación.—Y para su publieacisu libro el presente.— Habana Julio 23 de 18SL--Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	R O 3

Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto que hé proveído con fecha veinte y seis del actual en la secunda sección de la quiebra del Banco Pecuario, recaído á instancia de la representación del Síndico de dicha quiebra, D. Ramón Sueiras, he dispuesto que por ocho números consecutivos de ia Ga-
ceta oficial y Diario de la Marina, se olíe á los aoolonlstas que están en descubierto por dividendos pasivos; y á todos los que celebraron contratos ó convenios de pago con dicho Sindico, para que dentro del término de sesenta días contados después del último anuncio, ocurran á la-morada de aquel, calle de la Merced número setenta y siete, á dejar solventadas sus respectivas obligaciones, en concepto de que trascurrido ese término, les correrá el interés legal del ocho por ciento aiutai, siu perjuicio de que el repetido Síndico establecerá en cada casa las reclamaciones que procedati.—Habana y Julio 22 de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martinez Sanz.—José García Tejada.	O 1
El Sr. Juez d) primera instancia'del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Pedro, dependiente que fué de la fonda de D. Joaquin Bobillo, en la calzada del Monte número cuatrocientos vedute ‘y siete, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que instruyo por lesión á D. Andrés Blas y Fernandez.—Habana doe de Agosto de 1881.—Mateo G. Alvarez. C O 5 El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á D. Santiago Zabida,-vecino que fué de la calle del Aguacate esquina á Empedrado, á la sociedad de Garda y Suarez que estuvo establecida Muralla noventa y cinco, al inquilino qae fuera en Febrero último de la casa Sol noventa y dos y á una tal DI Pilar que residió eu Aguacate treiu-ta, para uu acto de justicia en causa coutra D. Joaquiu Ferrei-, por estafa.—Habaua Julio 29 de 1881.—Bernardino Suarez.	0 O 5
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro en propiedad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. José Hermida, natural de la Coruña, soltero, de veinte y ocho años y peón de la cuadrilla de reparación de Almendares, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la causa que se instruye en dicho Juzgado por homicidio del citado Hermida.—Habana Julio 27 de 1881.—Autonio Alvarez In-sua.	C O 5
El Sr. .Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Delfín Rodríguez Avila, para que comparezca en dia hábil en la Escribanía uel actuario con objeto de que designe nuevo letrado que lo represente en la superioridad eu la causa que se le sigue por hurto.—Habana Julio 28 de 1881.—Matías Márquez.	C O 5
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Diaz Santos y pardos José de la Merced Dauly y Benigno Covarrubia, para que comparezcan eu el Juzgado á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—
Habana Agosto 1? de 1881.—Manuel Domínguez.
C O 5
D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de Jarucoetc, por el presente se hace saber al público que en este Juzgado, se instruye causa crimimal en averiguación del origen de la muerte de la parda Teófila Hernández, ocurrida en la morada de D.
Dámaso Hernández, término municipal de San José de las Lajas, en la noche del veinte y cuatro de los actuales y en ella he dispuesto convocar á las personas que tengan noticias del hecho y sus detalles, á fin de que se presenten en este Juzgarlo á manifestar lo que sepan, para lo cual se insertará el presente eu tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco 28 de Julio de 1 81.
—Rafael Aguiar.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque, á D. Benito Alvarez, vecino que se dice ser de la calle de la Muralla en una ferretería, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 31 de Julio de 1881.—Zacarías Bresmes.	V O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Santo López Alvarez, vecino que era de la calle de la Bomba número treinta y uno para que deutro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Julio de 1881.—Zacarías Bresmes. C O ó El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que porj medio de la Gaceta de esta Capital, se convoque al pardo Cristóbal Torres, natural de esta ciudad, soltero y de treinta y seis años, y sin domicilio fijo, el cual eu la noche del veinte y seis del corriente, filé curado eu la Casa de Socorro del primer distrito, de una contusión de un centímetro de extensión, situada en el arco superficial izquerdo, á fin de que comparezca eu este Juzgado, á declarar como y por quien fué lesionado.—Y cumpliendo lo mandado fioro la presente.—Habana 28 de Julio de 1881.—Josó García Tejada.	0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órden y eu tres números c^e la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Torres, que se dice ser veoino de la calzada de Jesus dei Monte número noventa y ocho, para que dentro de tercero dia del último anuncio, se presente en el Juzgado, para un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 1? de Agosto de 1881.—José Nicolás de Ortega.	0 0 5
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vázquez, vecino que era de la calle de Compostela número cuarenta y seis, paraque dentro de tercero diades-pues del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Julio de 188i.—Zacarías Bresmes. C O 5 El Sr. Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un moreno, cuyo nombre se ignora, que se dice frecuenta la bodega que existe en la calle de Luz esquina á la de Curazao y es el que en uno de los dias á principios del mes de Julio último estuvo ocupado en la limpieza de la casa, calle de Luz número ochenta y dos, para que comparezca en dicho Juzgado, sito calle de la Industria número diez y nueve A evacuar un acto de j usticia en causa criminal.-—Y para su publica-ion libro la presente.
—Habana 1? de Agosto de 1881.—José María Espinosa.
C O 5
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Tomás González Castro, guardia muuicipal que fué, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Julio de 1881.—Zacarías Bresmes.	. C O 5
Ei Si*. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pascual del Pozo, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Acosta número treinta y do3, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.
—Habaua 31 de Julio de 1831.—Autonio Alvarez Insua.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Ü. Juan Domingo Calvo, vecino que se decía era del Calvario, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Acosta número dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 30 de Julio de 1881.
—Antonio Aivarez Insua.	C O 5
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de 1» Catedral de esta ciudad, por rute mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen á las personas á cuyo poder ¡legue uu reloj de oro del fabrieaute Jové Serra, número cuarenta y dos rail setecientos veinte y siete, con tapas y guardapolvo del mismo metal, escape .de áncora,
Remoutuar, con Jas iniciales L. S. en la parte superior de la tapa, leontina del mismo metal, formando eslabo-ues la'rguitos, teniendo colgante un relicario cuadrado también de oro y en su, centro uu busto, paraque comparezcan á ueclarar, cuyas prendas fueron robadas á D. Luis Safio!, en la noe ne dei veinte del corriente.—Habana Julio 22 de 1881.—Bernardino Suarez.
C O 4
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Remigio Friere y á tres personas que lo conozcan y puedan declarar acerca de si posee bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar ü acto de justicia en el incidente de la causa número 318i, formada contra el referido Friere, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habaua á 23 de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—
Francisco de Castro.	C O 4
A consecuencia de la causa que se instruye contra D. Manuel Rodríguez Berger, por hurto de una yunta de bueyes de D. Marcelino Hernández Domínguez, y oeupasion de vatías bestias, fia dispuesto el Sr. J uez de primera inslancia de esta villa y su distrito, que por este medio y por el térmiuo de nueve dias se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado, de seis cuartas de alzada, con hierro y quemaduras en la pierna izquierda, á fin de que se presenten en este Juzgado con ios documentos justificativos á deducir el que les asista.—Y para su publicación por trea números consecutivos en la Gaceta oficial libróla presente,—San Antonio Julio 26 de 1881.—Antonio de Porto.	_	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria, ha dispuesto que por tres númesos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Lorenzo García y á la morena Julia González, vecinos que fueron del puesto de frutas, situada en la calle de Revillagigedo número treinta y dos, para que dentro de quinto dia comparezcan á prestar una declaración en causa criminal.—Y
para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial ¡	„i	í* u„i„. • . , ,	------
libro la presente.—Habana 28 de Julio de 1381.— Anto- ' nurn; 12, el sábado 6 del corriente a las 12 del dia nio González.	0 0 4 un Piano> un aparador de caoba y otros efectos, em-
El Sr Juez de primera instancia del disirito de Gua- 1 J	ÉTíl	~	‘
dalupe. en causa que se instruye contra D. Juan Aifon-
sin y otro, por hurto al asiático Paulino, natural de Cantón, soltero, oficio de campo, de treinta y tres años y vecino que dijo ser de Angeles número sesentá y dos, fia dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado astático, para que comparezca en el Juzgado, sito calle de Compostela número 'cincuenta y ocho, á fin de evacuar uu acto de justicia en dicha causa.—Habana 29 de Julio de 1881.—J. Miguel Ñuño.
0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia interino de esla villa y su partido, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial al asiático Justo Ají, natural de Cantón, soltero, de veinte y seis años, jornalero, vecino de la Union, ingenio Segundo, paraque comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por malversación de caudales.—Güines 23 de Julio de 1881.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 3
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto que por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Villa, para que deutro de tercero dia se presente á manifestar, si se hace parte eu la causa formada por hurto de hornillas eu una casa de su propiedai.—Habana Julio 27 de 1881. —José Nicolás de Ortega.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tre3 números de ia Gaceta oficial se convoque al asiático José Ramón, para que dentro de segundo dia comparezca eu el Juzgado, Compostela número 53 á prestar una decía ración en causa criminal.—Habana 29 de Julio de 1S81. — Agustín Cañizares.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Modesto Villar Lúva, vecino que filé de la calle de Revillagigedo, para que se presente en su Juzgado, por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana veinte y nueve de J ulio de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.	0 0 3
El Sr. Juez de primera instajicia del distrito del Monserrate, por autemf, ha dispuesto que por este ór-deny en tres números de la Gaceta.oficial se convoque á un tal Morales, que habitaba en la calle de los Angeles entre Sitios y Maloja, para que comparezca eu el Juzgado, Reina número 48, á fin de evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Y para su publicación libróla presente.—Habana 28 de Julio de 1831.--Manuel Domínguez.	q	o	3
El Sr. Juez de primera instnucia. de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Mauuel Perez, que en Mayo pasado resi lía en fe calle de la Estrella número ciento sesenta y nueve á fiu de que preste un acto de justicia en causa que se sigue contra el asiático Antonio Montalvo por rita,—Habana 27 de Julio de 1881.—J. Miguel Ñuño.
-la T	C	O	3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial por tres números de la misma á D. Antonio Alvarez Diaz, vecino que tué de Márquez González, número cuatro, para que se presente en su Juzgado á las once de de la mañana para un acto de justicia en causa criminal.
aJsbana veinte y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.	C	O	3
A consecuencia de la causa que se instruye contrg D. Felipe Hernadez y Hernández y otros, para averi-guar la procedencia de variQ3 animales, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de e3ta villa y su distrito: que por este medio se convoquen á las personas que se consideren con derecho á uu caballo color alazan, como de tres años de edad, que fué embarcado en el paradero de Gabriel, con dirección á don Cipriano Menendez, á fin de que se presenten en este juzgado con los documentos justificativos á dedu. cir el que les asista.—Sau Antonio Julio veinte y seis de mil ochocientos o dienta y uno.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio 26 de Julio de 1881.—Antonio de Porto.
C O 3
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Servando, dueño que era del tren de coches, calle de Lucena esquina á San Miguel, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio veinte y nueve de mil oethocientos ochenta y uno. —Zacarías Bresmes.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel González y González, natural de Málaga, soltero y vecino que era del Mercado de Colon, casilla número veinte y ocho, paraque dentro de tercero dia después dei último anuncio comparezca en. el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 30 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Narciso Borras y Santos, vecino que era de la calle de Neptuno diez y seis, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 29 de 188!.—Zacarías Bresmes.	0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí (jue por tres nú-meros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Marrero, para que deutro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Jubo veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uuo. —Zacarías Bresmes.	(j o ‘ 3
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, hago saber á los dueños de casa de empeños, establecimientos ü otras personas ha-gau detener y presentar en este Juzgado, á fe persona que lleve á vender uu reloj deoro remontoir cou dos tapas de vidrio y máquina de escape, teuiendo en su llave una raspadurita, apercibidos de ser tratados como incu-bridores del delito de hurto si se encontrare en su poder dicho reloj.—Habana 23 de Julio de 1881.—José García Tejada.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este distrito, con la consulta de asesor, en la causa criminal formada por robo con fuerza eu la persona de D. Miguel Tiujillo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jo3é, padre del expresado D. Miguel, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio se presente en este Juagado á evacuar un acto de justicia.—Y para la debida publicación libro la presente.—Guanajay Julio 28 de 1881.— Manuei de J. Aroeha.	C O 3
Por disposición del Sr. Jefe Eoonómico se renta taráo por esta Vonduta eu la oídle de IoqoisitfoJ
núm. 12, el sábalo (j del corriente á las 12 del dia un cupé y un coche, embargados por las contribu oiones del 16 p.g del primer semestre de 1879 á 80* según expediente núra.!360.	’
Por disposición del Sr. Jofo Económico se re matarán por esta Venduta el sábado 6 del corriente á la 1 del dia, 400 ruedas oigarros más ó mé. nos, embargadas por la con'ribuoion del 2? semestre del 16 p.g de 1879 á 80, según expedieute núm» ro 1704.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE AGOSTO DE 1881.
Bksvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, caiíe de Aguacate n? 79; 1a 3?, calíe del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; ,'a 5a calle de Suarez n? 99; la 6a, ca s ds Estévez n? 23 y ía 7a" calzada de Jesús del Monte n 375.
Junta Je Gobierno Je lo. Real Gasa Je Beneficencia y Mater.niJaJ.— Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta PiaJosa Je señoras Je la MaterniJaJ.— Diputación de mes: Exorna. Sra. D.‘ Angela Seutmanat de Bauces y Sra. Di Felicia Picabla de Ferrer.
REMATE.
Acordada por la Junta General de la Compañía Habanera de Hielos la venta en pública subasta de las propiedades de esta Compañía, situadas en la calzada de la Infanta, manzana comprendida entre las calles de San Francisco, San José y Valle, se anuncia por este medio al público que el dia 19 del corriente de doce a una de la tarde se rematarán aquellas en los altos de la casa calle de la Obrapía núm. 25; pudiendo antes, quien desee adquirirlas, instruirse de su pormenor, detalles, y de todo cuanto á ellas esté relacionado, así como de las condiciones de la subasta diariamente á dicha hora en el local referido.
Habana, Agosto 4 de 1831.—El Vocal Secretario de la Comis en liquidadora. Andrés del Castillo.
_ Por disposición del Sr. Jofo Eoonómico ae reñí», tatúo por esta Vonduta en la calle de Inquisidór mí" mero 12, el sábado 6 del oorriente á las 12 del d¡a un escapare*e caobi y vario3 efectos, embargados por la contribución del 29 trimestre del 16 p.2 <}a 1880 á 1881, según expedionto núm. 1336.
JOSÉ A» PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente título, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar.
Hace preseute al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y codtratos eu las Escribanías sino ante los Notarios que ejercen con ¡el correspondiente título y siu incompatibilidad: que en la casa número 5 de la calle de San Ignacio y accesorias de las señaladas con I03 números 16 y 24 de la misma cálle de San Ignacio—Plazuela de la Catedral,—no existe establecida legalmente ninguna Notaría, puesto que en esos locales no habita ningún Notario y que las escrituras que en ellos se otorguen sin la presencia del que haya de autorizarlas, son nulas de derecho.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
SE VENDEN-
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domici lio á la calle de la Salud número 25, entre Sau Nicolás y Manrique, donde ss ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
Il I. Santos Fernandez»
Paseo de Tacón,
QUINTA D E TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DE L08 OJOS.
CONSULTA DIARIA: DE 11 A 2 DE LA TARDE.
noaiBDADBB Y BMF&IIBAB.
Compañía be Almacenes de Regla y Banco b¿¿ Comercio. ‘
Balance en 30 de Julio de 1881.
au rivo.
Propiedades., Caja.........
Cuentas al cobro....
Mobiliario.....
Gastos generales.
PASIVO.
Capital..................
Sobrante de capital...........
Fondo para eventualidades....
Cuentas corrientes............
Depósitos sin interés..........
Dividendos por pagar..........
Cuentas por liquidar..........
Ferro-carril segunda hipoteca.
Depósitos con interés.........
Productos.....................
ORO.		Billetta.	
$3000000		$ 		
1699902	63	1793011	7 <
321779	60	091199	ei
27393	59	21881	6<
15054	97	9725	V)
4891078	85		
10000		,	
15413	88		
78098	10	77395	4
100e9381	52	$2593213	i
3000000		L			
145812		! 254841	*
12819	55	325506	!
1816560	h	1937429	
14485	78	....... „■>,	
37768		20661	(
6691	83!		
4891678	85		
9363	7Í	9814	í
124197	75	,44959	‘
10059381	52	$2593213	
A.
El Director,
G. Bustamante.
CAJA DE AHOJtROS
DESCUENTOS Y HABANA.
DEPOSITOS DE I. \
DE
II
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por diaposic on dil Sr. Juez municipal del distrito de la Catedral, se rematarán por esta venduta el dia cinco de Agosto á las doce del dia en las puertas de dicho Juzgado, varios útiles del taller de mecánica que existe en la calle de Obrapia número 47, ios que han sido tasados en ia cantidad de mit pssus oro, perteneciente á la demanda verbal civil seguida por D. Juan Hernández Hevia contra D. Manuel López Faez.
Por disposición dal Sr. Jefe Económico, se remataran por esta Venduta, en la calle do Inquisidor
bargados por la contribución del 16 del primar semestre de 1879 á 80, según expediente núm. 2804.
No habiendo tenido efecto la junta general ord • naria señalarla para hoy por falta de asistencia c suficiente número de Sres. Accionistas, se convoca n. nuevo para el dia 8 de Agosto próximo a las ocho o la mañana, reiterando que el objeto es proponer , reparto de un dividendo de las ut'liiadet del últic ■ semestre y tratar de los demás particulares que seña el Reglamento.—Lo que se avisa por este medio á 1 Sres. Accionistas para que se sirvan asistir; en la i teligencla que se llevará á efecto lo que acuerde i mayoría de los que concurrau, sea cual fuere sn n mero.
Haban* Julio 27 de 1881.—El Secretario, M ■
nuel de Jesúst Ponce.
t	______
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABA!.
Administración general.
La3 personas que deseen hacer proposiciones á r ta Compañía para el suministro de atravesaños de ti deras dura3 dSel país, pueden pasar á la Secretaría <‘ la Administración de la misma de 12 á 4 de la tar desde esta fecha hasta el 20 próximo, á enterarse <v pliego de condiciones, con arreglo al cual se celebrr. i-el remate el dia 22 á las 12 del dia.
Habaua, Agosto 4 de 1881.—El Administrad,' general, J. Ealo.
BANCO INDUSTRIAL.
de los ti
D? Enea:
El administrador depositario judicial nes pertenecientes al iutestado de la Srta. nación Martinez González, ha manifestado el extra' de las cuatro acciones de este Banco Industrial i meros 919 á 922, y ántes de expedir los nuevos títui se anuncia al público por quince dias, por si algo tuviere que oponerse.—El ¡Director, Fernando Illas
r~’ '	■	\	' *:♦	■ ...	.-y
IHP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR