Junta Provincial Protectora de Libertos de la provincia de Santiago de Cuba.
DI1 Josefa Ortiz ó sus hijos D. Agustín, D. Miguel y D. Angel Bárzaga y D9 Dolores Herrera, se presentarán dentro de ocho dias en esta Secretaría, Santa Lucía, esquina al Calvario y de siete á doce de la mañana, para tomarles una declaración en expediente promovido por D. Antonio Caragol, pidiendo inclusión en el Registro número uno, de varios esclavos pertenecientes á D- Eugenio Oduardo y D9 Angela Estrada.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta de la Habana por el término indicado para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba Noviembre 16 de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Provincia de la Habana.— Término Municipal de Jaruco.
Observando lo que prescriben los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal, el 45 y 46 de la electoral y lo dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador civil de la provincia en 25 de Octubre último, el Cuerpo Capitular en sesión celebrada, acordó rectificar y hacer la división del territorio de este Término, de la manera siguiente:
Acordado por esta Corporación subastar por el presente año económico, el arbitrio denominado «Matadero» bajo el tipo mínimum de veinte pesos oro al año y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se ha señalado la subasta para el dia siete del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana ante la Comisión respectiva.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
San Nicolás 23 de Noviembre de 1881.—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el remata' dor del arbitrio «Matadero» de esta Municipal! dad, para el año económico de 1881 á 1882.
ESTADO QT E SE CITA.
INTERESADOS.
w
O
bU
tí
P5
tí
53
‘6
ja
a
<v
U .
CU
y
«M
O
Cj
rO
c3
H
03 2
2	S
03	P-f a .
03
g q
q o)
0-3
fin
S 3
AS
<3
W-ó
S'3
rá3

6'
03
f-t
_ 08
¡s-e
ral
•í
o M
■So 3 'S
CU -*-»
f-4
03.
o
O
i—i 3 ® §> O "pj
■3 s
§ 3 "
3 TO 1
o
	•		.	. _ _ j	,
	O)	v			
a-§	o +->	o	1C	t-H	
'3	<ü	co		I-	
¡Z¡					
á o		o	co	co	1»
		05	05	o	co
J*	.	»o	co	CN	05
		rU	r-H	CO	OI
					
o					
Oh					
O)
a
o
'o
o
V
03
en
a>
fi
&
a
03
.O
’3
a
t)
o-
<N
O-
co
.3
o
'■o
O
T3
05
Ph
O
o
3
—
05
•“s
Y para conocimiento general de los habitantes de este distrito, se anuncia por la Gaceta y Boletín Oficial, y por edictos que se expondrán en los lugares más públicos de toda esta demarcación, á fin de que los vecinos y domiciliados puedan hacer durante el mes siguiente, las reclamaciones que estimen convenientes.
Jaruco 25 de Noviembre de 1881.—Emilio Lo-redo.
Ayuntamiento de San Nicolás/
Secretaría.
Este Ayuntamiento, en sesión de este dia, ha acordado subastar por el presente año económico el arbit rio denominado «Marca de carruajes» bajo el tipo mínimum de cuarenta y ocho pesos oro anuale; y con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, se ha señalado la subasta para el dia siete del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana, ante la Comisión respectiva.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente.
San Nicolás 23 de Noviembre de 1881.—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador de este arbitrio en el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 1.® J jas cuotas que el rematador ha de cobrar en metálico, son al año:
Ps. Cs.
Por cada carruaje de uso particular de solo
dos ruedas............................ 4 ...
Por cada carreta de marca y no exceptuada
por la Ley............................. 6 ...
Por cada carretón.......................... .	4 50
Art. 2. ° Se exceptúan del pago de la marca de carretas, carros y carretones ú otros vehículos que se ocupen en conducir á los puntos de embarque los frutos de las fincas á que dichos vehículos pertenecen y que á su regreso conduzcan efectos para el consumo de las mismas, pero si condujesen efectos para cualquiera otra persona, tendrá derecho el rematador al cobro de la marca.
Art. 3.® Los carruajes particulares una vez marcados pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso ó viaje.
Art. 4.® Los vehículos de carga ó tráfico al pasar del punto de su radicación á jurisdicción extraña, pagarán solo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda y nada si fuese igual ó menor que el que tienen satisfecho en el punto de que proceden, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
Art. 5. ° Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de cuarenta y ocho pesos oro que será el mínimum porque se admitirán proposiciones.
Art. 6. ® Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello once ante la Comisión de remate, el dia que. se señale para la subasta, con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio del remate.
Art. 7.® Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 8. ® El pago del remate lo hará el que resulte rematador, la mitad al adjudicársele y la otra mitad en los ocho primeros dias del mes de Enero.
Art. 9. ° Rara ser postor se necesita el depósito prévio en la Caja municipal, de cinco pesos, cuya cantidad será devuelta á los que no obtengun el remate y la del que lo obtenga, quedará hasta que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 10. La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré igual al remate ó carta de abono de persona de responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 11. Kl rematador dará les recibos con toda claridad y necesaria especificación para evitar dudas y reclamaciones en los cobros que se hagan.
Art. 12. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión del remate.
San Nicolás 23 de Noviembre de 1881.—Miguel
Feruaudez,
Artículo 1. ® Consiste este arbitrio en cincuenta centavos que se cobrarán por cada res que se mate veinte y cinco centavos por cada cerdo, é igual suma por cada cabrio ó carnero, todo en metálico,
Art 2. ° Las horas de la matanza se fijarán por la autoridad municipal.
Art. 3. ® El rematador de este arbitrio puede cobrar las cantidades referidas, diaria, semanal ó mensualmente, dando recibo á los abastecedores.
Art. 4. ° No podrá por ningún motivo exigir cantidades mayores que las señaladas en el art. 1. ° ; y en caso de hacerlo, se le someterá al J uzgado correspondiente.
Art. 5. ® Se señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad anual de veinte pesos en oro, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se hagan, las cuales se harán en pliego cerrado, en papel del sello once y con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría.
Art. 6. ® El pago del importe á que ascienda el remate, se hará en la forma siguiente; la mitad al adjudicársele el remate y la otra , arte en los primeros ocho dias del mes de Enero.
Art. 7. ® Para ser postor se requiere el depósito
Íirévio en la Depositaría de este Ayuntamiento, de a cantidad de cinco pesos en metálico que se devolverá en el acto á los que no obtengan el remate, y se conservará en Caja la del que lo obtenga hasta que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 8. ® La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré ó carta de abono por el importe del remate otorgado por persona de responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
' Art. 9. ® Si resultasen dos ó más proposiciones iguales; se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 10. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización de ninguna especie, aunque sea por casos imprevistos.
Art. 11. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente y demás gastos que se originen hasta ponerle en posesión del remate.
San Nicolás 23 de Noviembre de 1881.—Miguel Fernandez.
Acordado por este Ayuntamiento en señon celebrada hoy, subastar por el presente año económico el arb trio «Vendedores ambulantes» de este término municipal, ba;o el tipo mínimun de 70 pesoi oro anuales, con exlriota sujeción al plieg j de condiciones que al pié se inserta, se ha señalado la subasta para el dia 7 del próximo mes de Diciembre, á las dooe de su mañana, ante la Comisión respectiva.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en San Nicolás á 23 de Noviembre de 1881.—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
«Vendedores aml ulantes» para el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 1, ° Este arbitrio consiste en un peso mensual, que abonarán los que se dediquen á la venta ambulante de efectos de lícito comercio en todo el término, bien se dediquen en él, ó entren do otra jurisdicción.
A't. 2. ° Están comprendidos en este ramo no sólo los que lleven sus efectos á caballo, sino también los que verifiquen la venta á pié, ya sea de ropa, prendería, qu ncalla 6 efectos de consumo, debiendo proveerse de la matricula y licencia, sin cuyo requisito no podrán dedicarse á dicho giro.
Art. 9. © Quedau exeptuados del pago de este arbitrio los propietarios d9 fincas rústicas que por sí ó por medio de sus dependientes ó criados, venden po'los, huevos y demás productos de sus fincas, pero los vérdedores están en la obligación de abonar el derecho señalado.
Art. 4.® Sj señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad de setenta pesos metálioo, cuya cantidad es el tipo míuimun por que so harán proposiciones.
Art. 5.® E pego á que ascienda el remate, se abonará la mitad al adjudicarse el remate, y la otra parte durante los primeros ocho dias del mes de Enero.
Ar. 6.° El rematador podrá cobrar este arbitrio, por meses, trimestres, ó semestres, fegun lo orea más conveniente, dando siempre recibo claro y especificando el ooncepto, por que hace el cobro.
Art. 7. ° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal, ó depositaría de cinco pesos oro, cuyo depósito se devolverá á los que no obtengan la adjudicación, reservándose la d I que la obtenga, hasta que haya puesto la fianza definitiva.
Art. 8. ° La fianza definitiva para responder al cump imiento dé! contrato, consistirá en un pagaré ó carta de abono, otorgada por persona de responsabilidad á satisfacción de la Corporación, en Cantidad igual al importe del remate.
Art. 9.® El rematador no podrá exijir indemnización ni rebaja por niegun motivo previsto ni imprevisto.
Art. 10. L m proposiciones se harán en papel del eeüo once, en pliego cerrado y con arreglo al mode'o que i-e fácil tara en Secretaría.
Art, 11. Será de cuerna del rematador el rein-'egro del papel que deba invertirse en este expeliente, el tanto por ciento que corresponda á Ja Hacienda y pago de anuncios.’
San Nicolás 23 de Noviembre de 1881.—Miguel Fernandez.
Pegistro de laPropiedai de Baracoa.
D. Juan Fernandez Rubio y Cantillo, Registrador de la propiedad del partido judicial de Baracoa, hago saber:
19 Que en los libros de la antigua Anotaría de hipotecas de esta ciudad, se encuentran los asientos defectuosos que se expresan en el estado puesto á continuación, y convoca á los que se crean Ínter, sados en ellos, para que por sí ó por quienes legítimamente los representen, acudan á rectificarlos conforme á lo prevenido en el decreto de lg de Setiembre de 1879.
2? Que el no rectificar los aludidos asientos pueden perjudicar los derechos que con ellos se quisieron garantir; pues trascurridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el domin o, y constituidos, modificados ó extinguidos los demás derechos reales sobre inmuebles, én cuanto cons’e, así en las autiguas como en las nuevas inscripciones. Lo que en dichas inscripciones no aparezca explícitamente consignado, no perjudicará á terceros interesados que hayan inscrito su derecho.
39 Que para notificar los asientos defectuosos, se presentarán en el Registro los títulos en que consten las circunstancias omitidas, y en su defecto, una nota en que se expresen, firmada por todos los interesados. Cuando se trate de los linderos de una finca rústica, se considerarán interesados los dueños de los predios colindantes.
49 La falta de título puede suplirse por información de persona ante el J uez de primera instancia, con audiencia del Promotor Fiscal y citación de los propietarios colindantes, si tratare de inscribir el dominio pleno de alguna finca; y con la del propietario, ó la do los demás partícipes en el dominio, si se tratase <le un dérecho real, según lo establece el art. 69 de la Ley hipotecaria y demás concordantes.
D. Luis Arrue......	..................
D9 Josefa Batista y Gregorio Alvarez....
D. Enrique Biró y D. Agustín Mondelot.. •
... Antonio Cascasés....................
... Antonio y D. Femado Cascasés........
D9 ADa Cruz y Eugenio Delgado...........
D. Isidro y D9 Carmen Duran.............
.. Julián Guilarte... ..................
... Manuel Granado....................
El mismo............... ............
... José Gil............. ..........
... Franc9 Javier Hndz. é hijos de Jsf9 Ferrer. Da Mu 19 de Paula Hndz. y D. Joaquin Brrego Dg Beatriz Heraandez y D. Julio Sanmiguel.
D. José Antonio Lores...................
... Juan Lazo y D. Antonio Turro........
... Manuel Navarro......................
... Jacinto Osorio....................
Antonio Bregón y D. Francisco Tomasí....
Ana L9 Román y Sixto Osorio..............
D, José María Romero.....................
D9 Teresa de J. Suarez é hjs. de Di Mi Garrido
D. Julio Sanmiguel.... .................
... Julio Sanmiguel y acreedores de Luis Perez ... D. Franc9Urgeliéséhjs. de D. José Toirac. ... Clemente Martínez y D. Eugenio Delgado.
FINCAS.
Casa, id. id. id. id.
Solar.
No se expresa, id.
Casa.
id.
Ingenio Caguasey. Casa y Solar, id.
Jaitesico. Caguasey.
Rio arriba y casa. Casa y otros bienes. Casa y solar. Casa, id. id.
Vega larga y casa. Solar. Cayojuin. Casa.
Solar.
Lugar donde radican.	Númrt del asiento	Año	Especie de derecho.
No se expresa.		1813	Hipoteca.
id.	15	1823	id.
C. matachín.	5	1819 id.	
No se expresa.		1823	id.
C. mercaderes.		1823	id.
No se expresa.		1823	id.
id.	6	1819	id.
id.	82	1837	id.
id.	87	1838	id.
id.	102	1839	id.
id.		1839	id.
id.	5	• • • •	id.
id.		1843	id.
id.	2	1831	.id.
id.	72	1834	id.
id.	80	1836	id.
id.		1813	id.
id.	15		id.
C. mercaderes.		1822	id.
No se expresa.		1806	id.
id.	38	1829	id.
id.		1813	id.
Cuartel francés.	91	1838	id.
No se expresa.	104	1839	id.
id.	31	1827	id.
id.	13	1823	id.
Baracoa Setiembre 28 de de 1881.—Juan Fernandez Rubio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.	*
Hago saber: quo el dia 15 del corrieute, cíe han sidos presentadas, una sohoiiud y relación, suscritas por D. Nicolás S. Acea, vecino de esta ciudad, solicitando ia inscripción de nua finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Dos Hermanos,» uoioado en el término municipal de Pa'iüira, ea la hacienda denominada «Limón s,» comprendiendo un total de setenta y ocho caoaberías de tierra y doscientos ochenta y tres cordeles p anos ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce centiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con ei estero de «Limones» y terrenos de ios Sres. Apestegnia, por el Sur con el ingenio «Concepción,» de la 8ra. viuda de Moncaivo y con el ingenio «Manuebta,» de D. Javier Reguera, por el Este con terrenos de D9 Eustasia Uumpos y de D. José Manuel Rebasa y por el Oeste con el rio Damu-jí y terrenos de D. Tomás Arvelo y de D. Nolasco CLriaya.
Y	como la finca se halla situada en la mencionada hacienda «Limones,» lo hago público á fia de quo si algún comunero o partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, oenra á usar de su derecho, dentro del tóimino de treinta días, si residióte en ia Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, ibro la presente en Cienfuegos á 17 de Noviembre
de 1881.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la Sra. D9 Luisa María Galliano de Soto del Valle, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, le inscriba loa potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Buenavista» (a) «Limones,» con sus sitios anexos" «Pico*Bianco,» «Valerio,» «San José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado en el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, con el ingen o «San Cários» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajones,» del Excmo. Sr. D. Roque de Lara; por eJ Este, con terrenos del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Oste, con tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y el segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Cabagan,» situado en el barrio do este nombre; y linda por el Norte, con el potrero «El Naranjo;» por el Sur, con potrero de los herederos de José María Zúfiiga; por el Este, con terrenos de D. C asimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, con propiedades de D, I Lázaro Palacios y D9 Josefa Lirente, acreditando que dichas fincas, como lo exije la Ley en el presente caso, con casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la agí icultura.
Y	á fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la hago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Gabagan» y corral «Palmarejo» de este distrito judicial, paia que dentro del término de treinta dias los residentes eu esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente, caso de oposi-c on, y apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición, se procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José^Fran-cisco Ramos.
QUIMA SUCCION.
£i UTOS.
Por auto del Sr. Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad eu la tercería de dominio promovida por D. Damian Riera Ponce de León en los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Coriiua, contra D. Fernando Anastacio de Zayas, se dispone se emplace al expuesto Ziyas por medio de edictos que se insertarán en el Boletín Oficial de ia Provincia y Gaceta de la Habana, para que conteste dentro del término de la Ley el traslado que se le confiere, según el auto que á la letra dice:—Matanzas seis de Octubre de mil ochocientos oolienta y mío.—Por hecha la manifiesta que contiene el escrito que antecede y por presentado con los documentos y copias que se acompañan, teniéndose por parte al Pdor. D. Wenceslao Morejon, en el nombre que comparece, se admite la demanda de tercería de domiuio que se interpone, y se confiere de ella traslado con emplazamiento eu forma por el término ordinario al ejecutante y ejecutado, á quienes 6 sus Procuradores, se entregarán dichas copias en el acto del emplazamiento, sustanciándose esta tercería en pieza separada que se formará con el presente escrito y documento que le acompañan, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la finca que se trata con ia relación necesaria del juicio ejecutivo, suspendiéndose en él los procedimientos de apremio respecto de la casa objeto de esta demanda, á cuyo fin póngase en dicho juicio ejecutivo la oportuna nota con inserción de esta providencia: al primero y tercero otro sí queda proveída con lo mandado al segundo se ha por hecha la manifestación que contiene y ai cuarto como se pide, lo mandó y firma su señoría de que doy fé.— Grana.—Federico Rosado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ochoeieutos ochenta y uno.—Federico Rosado.
A 10
35»ICTÍSS.
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este primer edicto se cita, ilama y emplaza á
los que se consideren con derecho á la herencia de D. Agustín Rebuelta y Solana, natural de Anero, provincia de Santander, vecino que fué del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio y D9 Juana Solana, de cincuenta y nueve años de edad y casado que fué con D9 María Josefa López y Zamora, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado, en los autos que se siguen por ante el infrascrita Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, de lo contrario se seguiiá adelante eu Jas actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—tíagua la Grande, Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Leal.— Por su mandado, Calixto M9 Oasals y Valdés. E 4
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edieto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue en este J uzgado por estafa de muebles eu el hotel Perla de las Antillas, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado, para ios trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 28 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Couío Debesa, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de diez y ocho años, para que dentro dé nueve dias se presente en la Cárcel do esta ciudud á descargarse de la culpa que le resuíta en la causa criminal que se le sigue eu este Juzgado por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se Te oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 28 de 1881.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
E O 4
Don Manuel Leal y Moráu, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Reinosa, para que en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—-Sagua la Grande, Noviembre 30 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Calixto Mí t asais y Valdés.	E O 4
Don Aureiiano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Nicanor Permuí, natural de Cantón, jornalero, de treinta y tnes años, vecino que fué de Remedios y últimamente del Rincón, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por teutativa de hurlo, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y can tu uiaz, y por bastantes los estrado- del Juzgado, con quien so eii tenderán las notificaciones y demás trámites. -Bejucal,. Noviembre 19 de I8S1.—Aureliauo Martin y Alonso.— Angel Caí bailo.	6 O 2
D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accideutal mente Juez de primera instancia del distrito del Monserruteen esta Capital.
Por este mi tercery último edicto cito, llamo y emplazo áD. Eduardo Lastra, soltero, de diez y siete afíos, que ha vivido en la calle del Prado número IX), y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término’ de nueve días, se presente en la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en ¡causa coutra el mismo por estafa de dinero á la morena Mauuela Cabrera y otros—Habana, Noviembre 20 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riverou. E O 2 Don Antonio P. Gómez, Juez municipal del distrito del Mouserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Sainzde la Peña, de estatura alta, trigueño y de barba, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por estafa á D. Daniel Laje, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uó será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado, para nofioaciones y ueiuá-trámites.—Habana 28 de Noviembre de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de tí. Sría., José M. Espinosa.
E O 2
Don Antonio P Gómez, Juez municipal y de primera ¿^.instancia accidental del Distrito del Mouserrate.
Por este mi tercery último edicto cito, llamo y emplazo, á D. Ventura Agúin y Paz, hijo de Manuel y Monica, natural de esta ciudad, soltero y de veinte y ocho años, albañil para que dentro del términode nueve dias se presente en Ja Cárcel pública á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por falsificación en reseñas de ventas de animales en unión de otros, Seguro dejque se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde v contumaz y por bast inte los Estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 28 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado Julio Ri-veron.	E O 2
Don Antonio P. Gómez, Juez municipal y de primera instancia accidental del Distrito del Monserrate. N Por este mi tercero y último edieto cito, llamó y emplazo, á D. Abel de la Vega y Guinchia, natural de Santander, soltero, dependiente, de veinte y un años, para que deutro de nueve diaa comparezca en la cárcel pública á descargarse dé las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que se le administrará justicia, si asf lo hiciere y de no le parará el perjuicio que baya lugar, haciéndosele las demás diligencias y notificaciones en Jos estrados del Juzgado.—Habana yNoviembre 26 de 184.—Antonio P. Gómez.—Por mandado, Julio Riveron.
‘	*	E O 2
Don Antonio P. Gómez, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi teroer'y último edicto, cito, llamo y em-zo, á D. Francisco Hernández Morales, natural de esta, carpintero, soPero, de treinte y dos años, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descaigarse délas culpas que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de reseñas de venta de animales, seguro de que se le administrará justicia si así lo hiciere y de nó se le harán las demas notificaciones y practicarán las otras diligencias en los estrados del Juzgado, |sin más citarle ni emplazarle.— Habana 2Q,de Noviembre de 1881.—Antonio P. Gómez. —Por su mandado, Julio Riveron.	,E O 2
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este mi segudo edicto y pregón ¡cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Chan, natural de Cantón, soltero, carpintero, de cuarentay tres años y vecino que fué de la calle de la Maloja número 172, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Compostela 58, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro, por lesiones, cierto y seguro que ue no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 25 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Pop mandado de tí. tíría., Arturo Gallettl,	E 0 2
D. Pablo Martínez tíanz, Juez do primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer yúltimo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Enrique de la Noval y á D. Elias Ibafiez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un certificado de la Junta Central de Libertos, cierto y seguro de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posterio-res del juicio.—Habana 29 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez tíanz.—Francisco de Castro.	E O 2
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Per este mi primer edicto y pregon ordinario, cito, llamo y amplazo á D. Mosdesto Villar y Sierra (á) Cape-lió, natural de la Coruña, soltero, de veinte y tres años y cochero, & fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad á desearse de la culpa que le resulta eu la causa que se le zigue por homicidio de D. Jrsó Martinez, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará j uzticia yen caso contrario se le declararájrebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Noviembre de 1881.—Pablo Nartinez tíanz. —Bernardino Suarez.	E O 3
Don Pablo Marinez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi primer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Carmona Mateo, hijo de D. José y Di Dolores, natural de Malreña de Arcos en Sevilla, de 28 años, soltero vendedor y vecino de Casa Blanca, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por amenazas, cierto y seguro de que haciéudolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 29 de Octubie de 1881. —Pablo Martinez tíanz.—Francisco de Castro.
E O 3
Don Pablo Martinez tíanz. Juez ee primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi primer edieto y pregon ordinario, cito llamo y emplazo áD. Santiago Dieguez Alonso, hijo de Madrid, soltero de 29 años, cajista y vecino déla calle del Norte número 4, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien-se entenderán los tramites posterioies del Juicio.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro. E 0 3 D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vento Medina, hijo de Pedro y Socorro de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y siete años, para que se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de D. José Fernandez cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de uó lo declararé rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley.—Habana 26 de Noviembre de 1881.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
„	E O 3
D. Pablo Martntez tíanz, Juez de primera instaueia propiedad del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregon ordinario, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, como de treinta años de edad, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo a DíjAntonia Moutuuer, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario sede declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana 17 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	EOS
D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad 1 or este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á Mr. Alfredo Ells, natural del Norte América, soltero, piloto y de veinte y seis años de edad a nn de que en el término de nueve dius contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Perfecto Diaz y estafa frustrada; cierto v seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Inicio —Habana, Noviembre 18 de 1881.—Pablo Martinez tíanz"
—J< raucisco de Castro.	E u a
D. Pablo Martii ez tíanz, Juez de primera instancia propiedad del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por e-te mi primer edicto y pregon ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Alonso y López, natural de León, soltero, de veinte y nueve años, vecino de Compostela esquina á Obrapía, dueño déla casa de préstamos La nueva Protectora, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, Animas número 91, á descargarse de la culpa que le resultaen la causa que se le sigue por transgresión; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Noviembre 9 de 18817-— Pablo Martinez riauz.—Jesús Rodríguez.	E O 3
D. llamón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta Capital.
Por este mi tercero y último edicto y pregon, cito, llamo y emplazo á D. Félix Bolado Mirailes, uatural de Barcelona, soldado que fué dei Regimiento de Bailen y de veinte y siete años de edad, para que dentro de los nueve dias siguientes se presento en la Cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le signe por uurto de un pantalón á D. José Perez, pues si asf lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le seguirá la causa en rebeldía sin más citarlo ni emplazarlo.—¿abana, .Noviembre 19de 1881.—Ramón María de Aráiztegui. — L’or mandado do tí. tíría., J. Miguel Ñuño.
E O 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregon, cito, llamo y emplazo al moreno Sacramento Hernández, libre y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presento eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por robo de azúcar del ingenio «El Cármen,» seguro deque si así lo nielere, se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de este juicio.— Jaruco Noviembre 30 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, le expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaveutur.i Sánchez.	EOS
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregon, cito, Hamo y emplazo al penado D. Jaime Cano García, para que dentro de nueve días se presente en el destacamento presidial del ingenio “ furísima Conceptúen,” á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de este procedimiento —Jarueo Noviembre 30 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	EOS
D. Ramón Maríade Aráiztegui, Juez de primera ins-taucia del distrito de Guadalupe de esta Ciudud.
Por este mi tercer edieto y pregon cito, llamo y emplazo al asiático Felipe Familia, natural de Cantón, vecino de esta, soltero, cigarrero y de treinta y dos años para que dentro de los nueve diassiguuntes se presente en este Juzgado, á ser notificado de la acusación fiscal, y estar á derecho eu la causa que se le sigue por lesiones ai de su clase Lorenzo Asetiau; pues si así lo hiciere se ie administiará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, y se seguirá la causa en rebeldía, sin más citarle ni emplazarle.—Habana, Noviembre 22 de 1881. Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 3
Don Antonio P. Gómez, 'Juez Municipal del Distrito del Monserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pregon, cito, llamo y emoluzo á D. Felipe Hernández, uatural de Guanaba-coa, de catorce años, estudiante, vecino de esta, para que en el término de nueve dias, se presente eu esto Juzgado, á descargarse do la culpa' que le resulta eu cau, sa que st le sigue por lesioues ai pardo Diego L'aballero-seguro deque si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de no será declara lo rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificaciones y demás trámites.—Habana, Noviembre 28 de 1881.—Antonio de P. Gómez.—P„r mandado de 8. tíría., José Mí Espinosa. E O 2 Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instaueia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplaio al moreno Ensebio Castalia, natural de Güines, soltero, como de veinte y cinco años, de estatura baja, muy prieto, para que deutro de nueve dias se presente preso en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa queselesigue por hurto de una máquina de rizar, á la morena Juana Perez; cier to y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y cou-; turna? é inourso en las penas de la Ley. —Habana, No«