m
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
NtfM. 246.
Juéves 10 de Noviembre de 1881.—San Andrés Avelino.—Cikculak en Belen.
PARTE OEIÇIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUBERIORES GENERALES.
*f ¿a	* 5 í »•< -IjS. ' j i ' -C í¿. ■< • H J *t> f 'i
«08IERS0 liEMML DE UISÜ DE Clííí.
SECRETARIA.
Sentencien que se citan en el telegranui' inserto en la Gaceta de 5 del actual.
“Elección de un Diputado .Provincial.—Sentencia de treinta y uno de Enero revocando la sentencia pronunciada por la sala de lo Civil de la Audiencia de la Coruña eñ 5 de Abril de 1871, que declaró no haber lugar á admitir la demanda interpuesta por D. Eduardo Manuel Marquiñas y Mascareñas contra la decisión de la Diputación Provincial de Orense contenida en el acta en que aprobó la elección y hubo por diputado á D. Ma jmel Casaró por el distrito de Celanova.
En los considerandos se establece:
Io Que al conceder la Ley de 20 de Agosto de 1870 recurso contencioso contra los acuerdos resolutorios do laB diputaciones provinciales que ha de interponer el interesado, según previene el artículo 30, dentro del plazo de ocho dias siguientes á la publicación del que le porjudique, nada más expresa ni determina quo pueda servir de fundamento para estimar limitado dicho recurso al caso á que so contrae el artículo 29, ántcs bien ofreccu el convencimiento contrario los términos generales en quo se halla redactada aquella disposición.
2*? Que las diputaciones no sólo pueden por error ó por otra causa perjudicar á algún interesado adoptapdo los acuerdos que menciona en su artículo 29 la citada Ley de 20 do Agosto de 1870 sino también por otras resoluciones de igual trascendencia, como entre otras lo son las que se redoren en los artículos 27 y 28 al estimar ó desechar reclamaciones y protostas á que hubiesen dado lugar á abusos en las operaciones electorales y al hacer declaración de vacantes y do tener por renunciado el cargo de los diputados electos apreciando sin fundamento haber sido presentada importuna ó tardíamente el acta de su elección.
3o Quo lo mismo en el caso del artículo 29 do la precitada Ley quo en los demás anteriormon to indicados, tienen carácter definitivo las resoluciones que Ja respectiva Diputación provincial dicta, como lo demuestra la facultad quo á estas Corporaciones concede dicho artículo, para que luego que resuelva la anulación de alguna acta, declare la vacante y se proceda á nueva elección, sin perjuicio de los recursos á que hubiere lugar.
4.	° Quo el carácter definitivo de tales acuerdos no excluye el recurso de que se trata, antes por el contrario, dichas resoluciones solo siendo definitivas, surten sus efectos inalterables en la vía gubernativa y es forzoso recurrir á la contenciosa para obtener su revocación ó reforma, por lo que, para estimar esta vía procedente, entre otros requisitos es indispensable y constituyo una regla de derecho administrativo, que la disposición contra la cual so interponga el recurso, cause estado como definitiva y se alegue que lesiona algún derecho preexistente:
5.	° Que por los fundamentos que ántes quedan expuestos y porque además lo persuade así la Ley en otras de sus disposiciones, no puede suponerse que no hay más interesado que el Diputado electo, cuya acta haya S'do anulada por acuerdo de la Diputación, ni que únicamente á este se refiera el art. 30 do aquella, puesto que interesado es tambion el candidato que aparece vencido por la aprobación de un acta que el mismo impugna como ilegal, siempre que se hayan deducido en tiempo y forma las protestas y reclamaciones que la expresada Ley requiero.
En la villa y Córte de Madrid á 31 de Enero de 1872 en los autos contencíosos-administrativos, que anto Nos penden, seguidos por D. Eduardo Manuel Marquina y Mascareñas representado por el Ldo. D. L<iÍ8 Trelles y Noguerol con la Administración General del Estado, que lo es por el Ministerio Fiscal en apelación que el primero in-ternuso de la sentencia pronunciado por la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Coruña en 5 de Abril de 1871, declarando no haber lugar á admitir la demanda interpuesta por ol mismo concra la decisión de la Diputación provincial do Orense, contenida en el acta on que aprobó la elección y buho por Diputado á D. Manuel Casais por el distrito de Celanova:
Resultando que del certificado que obra en »utos puesto por el Secretario de la Diputación Provincial de Orense, apareco que en la sesión celebrada por la misma el dia l.° de Marzo do 1871, 86 dio cnenta del dictamen de la Comisión de actas proponiendo se aprobaso la del distrito de Cclano-Va> y así so verificó en votación nominal por 26 v°1°8 contra 4, admitiendo por Diputado á D. Manuel Casais, á pesar de impugnarlo otro individuo do dicha Corporación denominado D. Manuel hí'esias, exponiendo en apoyo de su voto, que los acuerdos del Ayuntamiento sobre las operaciones prévias á la elección, eran nulos, como adoptados Por menor número de Concejales que el exigido P°r la Ley, puos formando la totalidad el de 14, ®olo asistieron 5; que uno de los Colegios no liabia »ido presidido por quien correspondía según la Wi que no se habian admitido las protestas prenotadas y que el interesado ejercia el mismo car-2o de Diputado, y por lo tanto, jurisdicción al ser elegido de nuevo; siendo por consiguiente nulos ndos estos actos preliminares y viciosa la citada elección de ellos derivada.
v, Resultando que apoyado en estas razones D. Eduardo Manuel Marquina, dentro del término de ‘oa ocho dias marcado por la Ley de Diputaciones provinciales, presentó demanda contencioso-
«unistrativa en la Sala correspondiente de la ^udieneia de la Coruña, pidiendo se declarase sin Aecto dicho acuerdo, y á él con derecho á sor reclamado Diputado, fundándose en que la inacción de las Disposiciones que establezcan las
lemmdadee prescritas por las leyes para la vali-
Fallamos que’debemos revocar y revocamos la en su consecuencia declara-
dez de todo acto oficial envolvía su nulidad; en que el art. 99 de la Ley Municipal de 20 de Agos- sentencia apelada, y to de 1870 y la de 21 de Octubre de 1868 prescriben que para que un Ayuntamiento pueda constituirse en sesión y tomar acuerdo se requiere j Marquina Mascareñas, ante la Sala de lo Civil de
Industria y Comercio, ¿.odc-' oop
i	irrfi I lev1* > i f	V*«
mos procedènte la vía contenciosa promovida por D. Sinforiano Veloz, ha solicitado del Go- Via murnnua expresaaa, se eiectuaran precisameli la demanda entablada a nombre de D. Eduardo bunno Civil de esta provincia, la inscripción de la te con arregló á esta contrata pues si por el núme
marca de tabacos, titulada “El Brillante.”	,-o considerable de !.. fue.-™ nn
Décima.—Todos los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario liacer por la vía marítima, expresada, se efectuarán precisamen-
la presencia de la mayoría total de los Concejales de que deba componerse; eu que lós artículos que cita de la Ley electoral encomiendan á los Ayuntamientos por medios de acuerdos la ejecución de todas las operaciones para la elección y no constituyendo Corporación sólo cinco individuos, era nulo todo lo actuado; y por último, que ejerciendo el cargo de Diputado D. Manuel Casais y teniendo por ello autoridad en la provincia, no pudo ser elegido nuevamente; solicitando se pidiesen varios antecedentes á la Diputación, y presentando el testimonio de que se ha hecho mérito á cuyo fin se consigna terminantemente haber sido librado á petición de D. Manuel Iglesias, ántes mencionado en calidad de representante de D. Eduardo Manuel Marquina.
Resultando, que pasado todo al Ministerio Fiscal, pidió no se admitiese la demanda, porque según los artículos 29 y 30 de la Ley de Diputaciones Provinciales, sólo los que habiendo sido elegidos Diputados y se les excluye por no ser aprobadas sus actas por la Diputación, son los interesados á quienes concede la ley derecho de reclamarle este acuerdo y no á los demás que no estén en el expresado caso:
Resultando que en 5 de Abril de 1871 dictó sentencia la Sala de lo contencioso de la Audiencia de la Coruña, declarando por los fundamentos que dicho fallo contiene, y principalmente los del Ministerio público, no haber lugar, con las costas á la admisión de la precitada demanda:
Resultando que interpuesta apelación de dicha sentencia por D. Eduardo Manuel Marquina y remitidos los autos originales á este Tribunal Supremo, con citación y emplazamiento, la mejoró por medio de su representante el Ldo. D. Luis de Trelles y Noguerol, pidiendo su revocación y que se ordenase á dicha Audiencia que cumpliendo con lo prevenido en el art. 30 de la Ley provincial, debe sustanciarse y fallar el rocurso interpuesto en tiempo y forma, alegando como fundamento de esta petición las razones contenidas en su demanda, y citando además en su apoyo los artículos 16, í'2,
30 y 32 de la Constitución, y los 5.u, 10, 13, 15 16 de la Ley electoral:
Resultando que dada vista al Ministerio Fiscal contestó pidiendo la confirmación de la providencia apelada, á cuyo fin alegó refutando las razones expuestas de contrario con reproducción de las de hecho y de derecho, que sirven de fundamento á aquella, las cuales amplió con otras consideraciones dirigidas á explicar la citada Ley:
Resultando que para mejor proveer se reclamaron en virtud de providencia dictada por la Sala en 23 de Noviembre último, el expediente de la elección de que se trata y demás antecedentes que sirvieron de norte para aprobarla, ó en caso de no sor posible remitir los originales, copia de ellos debidamente autorizada, y en efecto tuvo cumplimiento esta resolución:
Vistos, siendo Ponente el Magistrado D. José Herreros de Tejada.
Considerando que al establecer la Ley de 20 de Agosto de 1870 recurso contencioso contra los acuerdos resolutorios de las Diputaciones provinciales, que ha de interponer el interesad® según previene el artículo 30 dentro del plazo de 8 dias siguientes á la publicación del que le perjudique, nada más expresa ni determina que pueda servir de fundamento para estimar limitado dicho recurso al caso á que se contrae el artículo 29 ántes, bien ofrecen el convencimiento contrario, los términos generales en que se halla redactada aquella disposición.
Considerando que las Diputaciones no sólo pueden por error ó por otra causa perjudicar á algún interesado adoptando los acuerdos que menciona en su artículo 29 la citada ley de 20 de Agosto de 1870, sino también por otras resolusiones de igual trascendencia, como entre otras, lo son las que se refieren en los artículos 27 y 28 al estimar ó desechar reclamaciones y protestas á que hubiesen dado lugar abusos en las operaciones electorales, y al hacer declaración de vacantes y de tener por renunciado el cargo de los Diputados electos, apreciando sin fundamento haber sido presentada importuna ó tardíamente el acta de su elección.
Considerando que lo mismo en el caso del artículo 29 de la precitada ley en los denjás anteriormente indicado, tienen carácter definitivo las resoluciones que la respectiva Diputación provincial dicta, como lo demuestra la facultad que á os-tas Corporaciones concede dicho artículo, para luego que se resuelva la anulación de algún acta declare la vacanto y se proceda á nueva elección, sin perjuicio de los recursos á que hubiere lugar: Considerando que el carácter definitivo de tales acuerdos no excluye ol recurso do que se trata, antes por el contrario dichas resoluciones, solo siendo definitivas, surten sus efectos inalterables en la via gubernativa, y es forzoso recurrir á la contenciosa para obtener su revocación ó reforma, por lo que, para estimar esta vía procedente, entre otros requisitos, es indispensable, y constituye una regla do derecho administrativo, que la disposición contra la cual se interponga el recurso cause estado como definitiva y se alegue que lesiona algún derecho preexistente.
Considerando quo por los fundamentos que ántes quedan expuestos y por quo además lo persuade así la Ley en otra de sus disposiciones, no puede suponerse que no hay mas interesado que el Diputado electo, cuya acta haya sido anulada por acuerdo de la Diputación, ni que únicamente á éste se refiera el artículo 30 de aquella; puesto que interesado es también el candidato que aparece vencido por la aprobación de un acta, que el mismo impugna como ilegal siempre que, según verificó en el caso á que el presente recurso se contrae, se hayan deducido en tiempo y forma las protestas y reclamaciones que la expresada ley requiere:
Y considerando por último que la demanda f ué presentada dentro del término de la Ley; que concurren las demás circunstancias indispensables para su admisión, y que el juicio intentado debe sustanciarse por sus trámites legales y en definitiva resolverse comp corresponda en justicia.
la Audiencia de la Coruña; y á su virtud manda-
ró considerable de la fuerza, no fuese posible eje-
i .	t j i a „ . -To j i j- 1 • • t Y----------------------cútar e] servicio eií ios vapores de que disponga el
mos que por la misma se admita dicha demanda 1. , art. 12 de la disposición dictada por esto Go- contratista y aquella tenga que ir toda reunida se sustanciando el juicio y dictando su fallo oportu- bienio General en 1/ de Setiembre último, ha- le pasará aviso cou diez dias de anticipación ó en
ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No- el mayor plazo que la urgencia del servicio lo por-lili de Glie lleomn á mnnmrni«nlD	__________. ¡iü... i u__......... •
namente con arreglo á derecho.
Así por esta cara en la Gaceta don legislativa. necesarias con
Audiencia de la Coruña, acompañados de la certití- puedan entablar las reclamaciones quo crean con el trasporte, sin que por esto tenga opcion á pro. nación corresDondicnte. lo pronunciamos, manda« derecho.	,i„ih.	: »A..5...i..._ • _ r J
cacion correspondiente, lo pronunciamos, manda mos y firmamos.—Juan González Aeevedo.—Gregorio Juez Sarmiento.
-José María Herreros de
Tejada.—Juan Jiménez Cuenca.—Ignacio Yieites ariano García Sembrerò.—José Jiménez Mas-
Tep
—M
caro.
Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. José Herreros de Tejada, Magistrado del Sup.-emo Tribunal, celebrando Audiencia pública su Sala cuarta de que certifico, como Secretario relator en Madrid á treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y ¿os.—Enrique Medina.”—Es copia.
Habana 7 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha acordado en 31 del mes próximo pasado se publique el informe emitido por la Junta general de Beneficencia en expediente instruido á instancia del Director del Hospital de San Felipe y Santiago de esta Ciudad, en solicitud de que se declare que el Hospital referido es el mismo de San Juan de Dios, que antiguamente existía en esta Capital.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo, se publica en la Caceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 5 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Hay un sello que dice.—Junta general de
Habana 8 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Intendencia Militar dé la Isla de Cuba.
Negociado segundo.—Anuncio.
ducii1 quejas ni hacer reclamación alguna.
Undécima.—Lo mismo se establece páralos casos en quo el servicio sea de carácter muy urgente y no pueda el contratista ejecutarle con la perentoriedad qué se requiere.
Duodécima.—Los trasportes ínarítimos que Ocurran para puertos no comprendidos en esta con-Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General trata el Gobiorno P’iedo igualmente valerse de los el pliego do condiciones y tarifa de predios límites: inedl°8,Tue juzS!ie oportuno, para contratar el servicio de trasportes militares 1	Decimatercia.—Los militares quo viajen poi-
poi-la Costa Sur de esta Isla, so convoca por el ieubnta ProP;a, 1° harán según les convengan por presente á una pública licitación que tendrá lmnir i1,0 estai’ obbgados * ejecutarlo en los buques con-en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle l^rabldos’ Pero 8* 1° verificasen en estos, disfrutarán de San Ignacio número 14, á las doce de la maña-1 del, mIsmo trato -v derecho proscripto para los quo na del dia tres del mes de Diciembre próximo ve- Io hagan.Por cu(juta del Estado.
Beneficencia de la Isla de Cuba.—Excmo. Sr.— El Director del Hospital Civil ha acudido al Excmo. Sr. Gobernador General, on solicitud de one se publique por la Gaceta oficial, la declara toria de que el Hospital de San Felipe y Santiago es el mismo de San Juan de Dios que antiguamente existía en esta Ciudad. El hecho es de exactitud notoria, viene consignado en la Llave del nuevo mundo del fiel historiador D. José Martin Félix de Arrate al capítulo 40, página 431 de la ediccion de 1876 explicándose esta duplicidad de nombres con motivo de que, existiendo únicamente en esta Ciudad el Hospital Real de San Felipe y Santiago para la tropa do la guarnición y pobres de solemnidad, bajo la protección del Real Patronato, gobernado por un administrador con sus correspondientes empleados, recayó Real Cédula expedida en Valladolid á l.° de Agosto de
1602	por la que dispuso S. M. el Rey, que el Her mano Juanino Fray Cristóbal de Soto pasase á América con diez y seis hermanos profesos de la Congregación de ¡áan Juan de Dios á fin de que sirviese en los Hospitales, destinándose cuatro para la Habana.—En su virtud en 14 de Octubre de
1603	se dió posesión de la Casa y huerta al Hermano mayor Diego de la Fuente y á sus compañeros por el Administrador Rodrigo Narvaez por ante el Escribino D. Luis Perez Cortilla, quedando siempre apésar de haberse encargado de la asistencia de los enfermos los religiosos bajo el Real Patronato por ser general de la Diócesis, con el goce de noveno y medio de la Renta Déci-mal de las Parroquias que no lo tienen, la décima de las que lo tienen.—Por Reales Cédulas de 24 do Febrero de 1789 y de 21 de Marzo de 1793 se suprimió el noviciado y se estableció un Síndico Administrador y un Mayordomo seculares para el gobierno de las rentas del Hospital y do la Iglesia con intervención del Prelado.—La denominación de San Felipe y Santiago procede de que en el dia do la festividad de los Santos Apóstoles se hizo la dedicación de las Iglesias y la de San Juan de Dios por huhérsolo adscrito los religiosos de la Congregación. Tan humanitaria institución fue favorecida por la munificencia Soberana en 1617 con la mitad del ingreso de penas do Cámara en 22 do Enero de 1634 con un real por cada plaza de soldado de los que servían en este presidio asignándole además de los Reales novenos de la Renta Décimal pertenecientes á S, M., cantidad considerable que subsiste al presente. No mónos deferonto se mostró la caridad pública siendo numerosas las imposiciones constituidas eu todas las épocas y la más importante el legado de la piadosa Sra. D.a Josefa Santa Cruz de Oviedo para construir un nuevo edificio.—El Hospital pues de San Felipe y Santiago que ocupaba el espacio comprendido por las calles de Agniar, San Juan de Dios, Habana y Empedrado conocido por San Juan de Dios es el mismo qlte se trasladó á los altos de la Real Cárcel y le pertenecen todos los bienes y rentas escriturados bajo las diversas denominaciones del Hospital Civil de San Juan de Dios, Convento del mismo nombre y Hospitales de San Felipe y Santiago y es maliciosa toda oposición que al presente se haga, cuando en todo tiempo se ha venido reconociendo su derecho.— Cuando se incautó la Hacienda de los bienes de Regulares, se respetaron las propiedades y censos que aunque aparecían á nombre del Convento estaban destinados al sostenimiento, continuando la Administración del Hospital recaudando las rentas.—En su consecuencia está justificada la solicitud del Director del Hospital de San F elipe y Santiago y procede hacer pública la declaratoria de que ol Hospital de este nombre, es el misino conocido por Hospital y Convento de San Juan de Dios, debiendo abonar á la Administración de aquel los censatarios, los réditos de los capitales impuestos en todos los conceptos expresados.— Puede así servirse V. E. consultar al Gobierno General,—Y. E. resolverá.—Habana Octubre 10 de 1881.—Antonio A. Ecay.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
próximo
u id eró, con sujeción, á los pliegos de condiciones y de precios límites que se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y se publica en la Gaceta Oficial, en el concepto de que las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.—Yto. Bno.—El Intondente Militar, G. O. del Real.
Modelo de proposición.
Don N. N..., vecino de.. calle de.. .núm.., enterado del anuncio, pliego de condiciones y ta rifa de precios límites, bajo las cuales so saca á pública subasta el servicio de trasportes militares por la costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores, [aquí el nombre de los buques] por el precio de,. pesos en oro.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la suma de 12000 pesos oro, conforme á lo prevenido eula cláusula 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma dei pfóponente.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio de Trasportes por mar en buque de vapor entre Batabahó y los puertos do Cienfuegos, Casilda, Tunas de Santi-Spíritus, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
Condiciones generales-
Primera.—La subasta se celobrará on esta
Déoimacnarta.—Los sollados, pesebres y demás obras que sean prociso hacer en los buques para la cónduócion del gauado, así como el costo do los mismas, será siempre de cargo del contratista. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes á juicio do las autoridades de marina.
Déeimaquinta.—Tanto por las Inspecciones de Trasportes como por el ¡Sr. Intendente y Sr. Interventor do este Ejército ó persona que lo represente, se podrá siempre que lo estimeu oportuno, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio y tendrán la facultad do pasar á bordo do los buques para adquirir los datos y hacer las indagaciones necésarias ó instruir las averiguaciones quo fueren del caso.
Décimasexta.—Los puertos á que se contrae la presente contrata, son: Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Timas de Santi-§píritus, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
Décimasétima.—Serán de cuenta del contratista todos los gastos de subasta, escritura, copia, testimoniada de la misma, y demás documentos públicos que fuero necesario otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deban intervenir.
Déeimaoctava.—El importe de los gastos quo ocasione la publicación del pliego de condiciones, anuncios y dornas referentes á este contrato en la Gaceta y demás periódicos serán también de cuenta del contratista.
Décimanona.—El contratista tomará sobre sí lá buena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda clase quo puedan ocurrir, bien por averías en los buques, teniendo en cuenta respecto á esto, lo ■ Btablecido en lat condiciones 22 v 23, • . bien por Intendencia Militar eu el dia y hora qué fijen los jnaufragio, variación de derechos de puerco, tone-anuncios . que se ^ publicarán y con arreglo á las j l-.je ú otro cualquier gasto, por, derechos naeiona-
los, ó locales que estuviesen establecidos ó se establecieran durante la duración del contrato, sin que
prescripciones del Reglamento provicional, aprobado por y. M. en Real órdon do 18 de Julio de 1881.
Segunda.—El término do la duración de la contrata, será de dos años, pudiendo prorogarse por seis meses más si así conviniese á la Administración.
Tercera.—Ningún servicio ó trasporte que nó llegue á tener efecto, ó ios que se ejecutan sin prévia orden de la Administración Militar, serán abonados por ésta, ni tampoco aquellos que no se hayan verificado con estricta sujeción á las cláusulas de este contrato.
Cuarta.—Si por orden dol Excmo. Sr. Capitán General tuviera algún vapor que retrasar su salida, el eontratisla está obligado á obedecerla y cumplirla sin derecho á reclamación, ni indemnización alguna, en el concepto de que ia demora no excederá do 24 horas.
Quinta.—De los delitos y faltas en que incurra las tropas á bordo, dará aviso el Capitán del buque al comandante encargado de ella para que proceda á lo que corresponda, pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la clase de Jefe ú Oficial del Ejército que pueda intervenir, está autorizado dicho capitán, según la gravedad del caso á poner en barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parto del suceso luego que desembarque, á la autoridad militar respectiva.
Sexta.—Los gastos de embarque y desembarque que se originen cuando los buques no puedan atracar á los muelles, así como los do atraque á éstos,- serán de cuenta del contratista, á cuyo efecto tendrá preparada las embarcaciones necesarias, en los puntos donde no atraque á los muelles.
Sétima.—Cuando algún oficial de Administración Militar se presente á bordo, encargado de conducir caudales del Estado, se le facilitará local adecuado donde con seguridad puedan ser custodiados y no tendrá el contratista dei'ccho á ningún abono por el trasporte de ellos. A no ir oficial de Administración Militar encargado de la conducción y que los caudales se entreguen al capitán ó sobrecargo tendrá entonces derecho el contratista al abono de un cuarto por ciento.
Octava.—Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasaje y condiciones do eatga lo comunique la Administración Militar, lo mismo que aquellas que se refieran á algún otro asunto concerniente al asunto de que se trata. No obstante se lo reserva el derecho cuando se consideren perjudicados, de expresar por escrito á la Intendencia Militar y con la debida oportunidad los motivos en qnc consiste dicho perjuicio y si no fuesen atendidos, podrá acudir á la Superioridad; pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
Novena.—El servicio militar será siempre preferente para el Trasporte, por consiguiente podrá disponerse, si se necesitase, de toda la localidad de los buques, prévio aviso del funcionario do Administración Militar á quien compete, que pasará aviso con diez dias de anticipación por lo ménos al contratista, excopto on los casos urgentes de que tratan las cpndiciones once y doce.
por razón de esto, ó de naufragios en los buques por accidentes naturales ó extraordinarios tengan derecho á indemnización alguna, alteración en los precios convenidos, rescisión del contrato ni interés por demora en el pago de los devengos.
Viajes que deben efectuarse y buques en que ha da ejecutarse el servicio.
Vigésima.—Los viajes á que se obligan log contratistas serán uno redondo á la semana hasta Santiago de Cuba por la costa Sur, tocando en todos los puertos de escala.
Vigésimaprimera.—El servicio será precisamente desempeñado cu buques de vapor, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasaje y carga y comodidad á juicio de la autoridad de marina que debe hacerse constar dentro de los primeros veinte dias, á contar desde la fecha do la aprobación de la subasta y podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos siempre que se considere necesario.
Vigésima8egunda.—En casp de arrivadas for-sozas por causu do malos tiempos, averías en el buque que no permita continuar la navegación barudas, ó naufragio, es obligación del contratista proporcionar por su cuenta y en el término impro-rogable de cinco dias á lp más, si ántes no pasase por el punto de detención algún vapor de la casa contratista; otro donde los pasajoros puedan seguir viaje, con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La mantención durante el tiempo que media desde la detención hasta el nuevo embarque será de cuenta del contratista.
Vigésimatercera.—Si el contratista en loa casos expresados en la anterior condición, no cumpliera con lo que en la misma se prescribe, la Administración Militar fletará buque á propósito que lo realice por cuenta de él abonándole solo el flete que le corresponda con arreglo ál presente contrato, debiendo el contratista satisfacer el preeio del expresado fletameuto.
Personal i material y ganado que tienen derecha <L les beneficios de este contrato.
Vigésimacnr.rta.—Tienen derecho á ser trasportado con arreglo á las cláusulas de esto contrato todos los militares y sus familias que se presenten con su pasaporte una boleta de embarque expedida por funcionario de Administración Militar, cuando con ellos viajen individuos de su familia el contratista tendrá presento que el Estado solo abona medio pasaje por las esposas, y las raciones de armada á que los hijos tengan derecho, según los dias de navegación que la tarifa señala eorrespondiéndole ración y media por dia, en tal concepto la diferencia que existe entre lo que el Estado abona y los pasajes que tenga derecho á reclamar el contratista, serán satisfechos por los interesados al precio de la tarifa de contrata. En iguales condiciones que los hijos de oficiales se hallan las madres viudas, cuya subsistencia depec^ da de ellos,	m