
■*«» ,■> -
.id......


".njLiJ *«8p*EÌ

mumm
S*WB|
Qii^ ri lecciosi.
a or os.
Por »ut» 'I»1 Sr- Juez do primera lactancia propietario del dLtrito Norte de esta (Jimia I y su Jurimliorm1 «u los auto» ejecutivos seguido* por D. Ambrosio Gon-*ale/. do Chavea contra l). Femando Anastasio de Zsyas ne disponi! «e uotiiique ai deudor on ciuco mi neros con-oecutlvos, la seuteucl i quo á 11 letra dico:— Eu la dada 1 da Matanzas rt i rece do Agosto de mil ochocientos ochenta y uno. el Sr. li lo. 11. Filomeno Rodríguez y Alteos , Fue» Municipal del Distrito Norte de la luimnaó Intima > do primera instancia del propio Distrito y su juri •dicción. Vistos estos autos ejecutivos seguidos eutre partes de la una el Procurador I). Federico Vlnageras á no ubre y con poder bastante de D. Ambrosio González de C bave/,, demandante, y de la otra D. Fernando Anasta-tti > d i Zayas, demandado.—Resultando: que A fajas treinta estableció el referido Procurador Vinageras á nombre de su poderdante DjAmfiroaioGonzález Chavez, demanda ejecutoria contra D. Fernando Anastasio de Ziyas en cobro de mil cuatrocientos pesos eu billetes, intereses le-
3ales de demora, costas causadas y que se causen, fuñ ándolo en la declaratoria de coufoto que contieno «l auto de tejas veinte y siete vuelta y en las preven iones le los artículos novecientos cuarenta y tres v novecientos cuarenta y cuatro de la Ley de K ijulclum euto Civil.—Resultando: que por auto del fòlio treinta v do-i, ae mandó librar la ejecución por lassutnas de doscientos cuatro pesos oro y uu mil pesos en billetes del Banco Kspafiol y costas causadas y que se causan busta el efectivo pago al acreedor D. Ambrosio Go ízales de Chiavi», previniéndose que el requerimiento sa verifica-xa en 1* forma prevenida en el artículo novecientos ciu-ousnta y ciuco de la Bey de Enjuiciamiento Civil.—Resultando: del mandamiento de ejecuoion diligenciado á tejas treinta y tres vuelta haberse hech * el requerimieu • to y manifestación de bienes del deudor para el embargo según se ordenó en el auto que mandó despachar la •Jsouolon.—Resultando: que practicado el emoargo de bienes por designación del actor al fòlio treinta y siete vuelto, sa practicó la citación de remate al deudor, fó Jas cuarenta y dos en.los propios términos que el requerimiento, según aparecí ue los atestad is de tejas cuarenta y ouatro vuelta á la cuarenta y cinco tunbien vuelta, sin que D. Fernando An ut asió de Z iya», se haya opuesto á la eje iUüionei el término concedido por el artlou o novecientos sesenta ile la Ley de Eajuiciamiento Civil-—Considerando: que con arreglo ai novecientos sesenta y uno de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil, acusada una rebeldía por el actor, procede la sentoncia de remate, por habé.sele acusado aqu ila al «leu lor según resulta á fojas cuarenta y cinca vuelta, su sellarla, por aute mi el E-ecibano dijo: que debía de fallar y falló mandando seguir la ejecución adelante, basta hacer trance y remate dolos bienes embargados y demás qus fueren do D. Fernando Anastasio de Zayas y¡con su produoto entero y cumplido panoá D. Ambrosio Gonza-ft» Chavez délas sumas de doscientos cuatro pes03 en oio y un mil p©S03 en billetes del Bañe » Español y castas causados y que se causaren hasta efectuarlo. Asi por e--ta su semencia definitivamente juzgando ia pronunció mandó y firma dicho Sr. Jusz de que doy fé,—Filomeno Uo lrlguez.— Federico Rosado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas diez y nueve »le Agosto do mil ochocientos ocheuta y uno.—Federico Rasado.	A 6
muovei.
P. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
For esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, álamo y emplazo, al moreno Jorge, criollo, de veiute eiuou afi >3, soltero, oficio do campo y patrocinado de la Elcma. Sra. Di Natividad Izuaga de Acosta, para que eu el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á des largarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de servidumbre seguro de que si usl lo hace sa le oirá y administrará cumplida justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastantes los estrados de e3te Juzgado con quien se eute iderán lúa notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.— Sautl-Spíritus JO do Agosto de 1831—Joaquín Torralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.	E O 5
Pon Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ‘á los pardos Luis Valdés, natural de la rfabana, de 22 á 23 aOos de edad, soltero, de ojos negros, trigueño, viste eu mangas de camisa y Justo Vrtldés, trigueño, alto y delgado, para que eu el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta eluda i, á descargarse de la Culpa que les resulta en la causa que se instruyo por hurto de efectos de ropa y quincalla, ciertos y segur s que •i asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y caso coqtrarlo serán deolarados rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurmu,—Habana 31 de Agosto de 1831.—Juan Valdés Pagés.—Por 0u mandado, Antonio Alvatez Insua.— V para su publicación eu la Gaceta oficial pongo la presente.— Antonio Alvarez lusua.	E O ó
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Abeila y Martínez, hijo de José y Ana. natural de la Habana, soltero, mecánico, de veinte años de edad, p ira que dentro de nueve dias se preiente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse Je ia culpa que le resulta en la causa que instruyo por quebrantamiento de coudeua, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré Justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastajite los estrados del Juz-
fado puraque con ellos se entienda dicho» trámite y los einásque ocurran.—Haoaua y Agosto 30 de 1881.- Aui-oeto de Pulula.—Por mandado de" su señoría, Zacarías Bresims	E O 5
Dou Joaquín Torralbas y Mauresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esia mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno José Gregorio Telierla, cuyas generales se ignoran, paraqueen el término de nue ve días be presente en la Real i árcel de esta ciudad á descargarse le la culpa que le resulta en la can a que se le signe por estafa, sea uro de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicii y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, sefialáudole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán la-notificaciones y demás actos que conól deban pvacticar-se.-tíanoti-Sptritus 19 de Agosto de 1881.—Joaquin Torralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.
E O o
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Mauresa, conocido por Robiusoñ, natural de Barcelona, soltero, eauicero de veiute y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias se prc-seute eu la oároei de esta Ciudad, á descargarte de ia culpa que ie resalta eu causa que instruyo por lesiones * D. Félix Riesgo, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó so le declarará rebelde y coutumaz y por basiaute los entrados del Juzgado, para que coa ellos se entienda diebo tramite y ios dem is que ocurran -Habana y Agosto 30 le 1831 —A liceto de raima.—Por mandado de su señoría, Zacarías tír smes _	E O 5
Dou Joaquín Torralbus Mauresa, Juez de primera ias-tuuoia propietario do este partido Judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito Hamo y emplazo á D. Juan Iribar y Estrada, hi o ’legitimo de D. Juan y Di María Josefa, natural y vecino U« eeta, soltero, de veinte , seis años de edad, ofició de Oatnpo, estatura alta, grueso, lampiño, ojos pardos, nariz y boca regular, color blanco y tiene una cicatriz en •1 lado izquierdo de la cara, puraque en el término de nueve días se presento eu la Real cárcel de esta p„bia don A descargare de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión del pardo Indalecio Isidoro Pere?. >or hurto de un caballo de ia suc siou de don Leandro Fernandez Calzada; seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le deolarará rab-dde y contumaz, y se le dará por bastante los estrados del Juzga lo con quien sr entenderán iaa uotifi -aciones y nemas actos que cou él de.ian pr»oticarse.—Sauoti Splritus Agosto 19 de 183..— Joaquín Torralbas.—Por maudado de su señoría, J,i,é N. Rodrigues.	E o ’ó
Dou Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario do esto partido judicial.
Por esta mi tercera y Última curta de edicto y pre-gou, cito, llamo y emplazo, al pardo Plutarco Estrada, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la oárcet de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue al moreno José Mudmgal Toro, por hurt , seguro de qubsl así lo hace se lo oirá y administrará cumplida justicia y de !o contrario se le declarará reboldey contumaz, señalándole por bastaute ios estratos de este Juz-gadoconquien se outeudefán ¡as notificaciones v demás actas que con él deban practicártele.—.Saucti-SDíritua 19de Agosto (le 1881.—Joaquín Torra.^-Porman-
üiido do bu señoría, Joaó N. rodríguez. li O 5 Don Joaquín Torralbas y Manresa, Jue de piimert ios tanda propietario de este parddojudi ial Por esta mi tercera y últi a carta doedie.o v pre -on cito, llamo y emplazo á Di tiio .vema.. Perez Capón-cuyas generales se ignoraq, puraque en e. término d’ nueve dias se presente en este Juzgado, ádescargarse d-lacmpa que le resulta en la causa que le sigue por estafa á D. Federico Nauman, seguro de que si asi lo hace se
lo oirá y sdminlstrará onmj>t«d i lustl úa, y de lo oontra-ri • se le declarará rebelde y o mtumas sefialáudole 103 estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ella deban practicarse. Banctl-Spírirus 1» de Agosto de 1881—Joaquin Terral-hm.—por mandado de su tefioría, José N. Rodríguez.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iusiau-cia propietario de este partido judicial.
Por este uii tercer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo, á D. Antonio Peivz Lago, natural de la C’oru-ñn. y Comandante encargado que era del des tac »meato ¡ Pivsidial del ingenio «Purísima Concepción«, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado con le- ¡ tr ido y procurador en forma que ne encarguen de eva- j ouar oí traslado que se le lia conferido eu la causa que , se le sigue por inll lolliíia I en la custodia del punado José de la* Concepción Palom iré-, ap >rclbido r o de-olurársfle rebel lo y ooutumaz y por bastantes los entra-dos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran en el prooadimien- ¡ to—Jaruco \i(í>3to 31 *to l^Sl. —Noval y Martí, aor . maudado de su ftettoríft, Buenaventura Sanche*.—Y pira su puolieaoioii |ior tres números de ia Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto expido 11 pre-s-nte.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sanche*.	.	,	E ° ,3 -
D. Miguel Zabalza y Lisaur, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Por este mi prirntr edicto, cito, llamo y emplazo, á í). Félix Zamora (a) Fleo, vecino del barrio del Galeón, en el pueblo de Bolondron, v cuyas demás genorales se 1 'iioran, para que en el término Jo nueve días se presente preso en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por lesio ■ nt-9 graves, a D. Eugenio Mes » Cabrera, cierto y seguro <).. quese le oirá y administrará jusijcia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Alfonso XII Agosto quince de mil ochocientos oobenta y nao.—Miguel Zabalza.— Aurelio Suarez.	EOS
Don Amonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia propietario de este .listrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Romero y Hernández, natural de esta villa, vecino de Artemisa, soltero, tabaquero, y de tremí i y cu itroaños, p ira que dent -« de nueve dias] contados desde esta fecha se presente en ia c í'cel pública de esta villa á descargarse de la -ulna que le resulta eu ia causa formada por rapio de D.1 Ooucepeion Gouzalez, cierto y s guro de que si así lo hiciere, se lo oirá y administrará justicia'y oe lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso ea las penas de la Ley.—Guauajay y Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta y uno. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado ele su señoría, Franciso • M. Gispert.	E O 3
Dou Gumersindo González Bolís, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por e3ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empl .zo áD Francisco García, álias Lechuza, de estatura alta, delgado, como de cíucuentaaños de edad, para que dentro de nueve dias contados de ia fecha, se presente en la cárcel pública do esta vilJa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eD este Juzgado por faqedad y estafa; cierto y seguro de que si así io hiciere se leadministrarájusticiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San - Antonio 13 de Agostode 1881.—Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres nú meros de la Gaceta oficial libro lu presente.—Bau Antonio 18 de Agosto de 1881.—Matías Gispert.	E O 3
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esto partido judicial de San Cristóbal de I03 Pinos, etc.
Por el presente hago saber, que eu los autos de intestado ileD. Martin José Zavala y Oleiza, natural de Belétu provincia de Navurre en la Península, y vecino que fué del término de Candelaria en esta jurisdicción h ■, dispucs-t < que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Cários forres, domiciliado en esta Isla, ignorándose el punto de su vecindad noy; que obtiene el poder qno le confirieron los hermanos y herederos del finado D. Martin, para que les representara en este juicio mortuorio, nombrados aquellos, D.‘ < ¡utalina y D. Miguel Tomás Zavala y Oleiza, otorgado en el Valle Araiz Arriba en el año pasado da 1880, par 1 que concurran á este Juzgarlo dentro úe nueve dias después de la última publicación con el reí-nido poder, con el fin de evitar los costos que se ocasionarían, con hacer nueva convocatoria á los.ya citados herederos.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro el pros úte.—En Sai Cristóbal 4 de Agosto de 1881.—Torre.—Por mandado de sa señoría, Andrés Fraga.	E O 3
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, ea el ejercicio de sus funciones.
Por el preseute y por tres números consecutivos d6 la Gaceta oficial, cito, llamo y empiazo á la morena Eulalia Duquesne, natural .ie Africa, casada, de veiute y dos años, y vecina que fué de la callo de San Sarvador ( Ierro), solar sin numero, para que comparezca en este Juzgado el dia nueve del entrante mes do Setiembre, á las once y media de la mañana, al acto verbal correspondiente eu juicio de faltas cou María Inés Lauaota.—Habana y Agosto 30 de 1881.—-(¿uesada.—’Por mandado de su señoría, Juan déla Cruz Perez, Secretario.
EOS
Don Gumjrsindo González Solís, Juez de primera instancia de esta vida y su distrito judicial, etc.
Por el presenta tercer edioto, cita, lla no y emplazo, al pardo Matías G diado, natural y vecino de Vereda Nueva, s »itero, de veiute años de edad, labrador, par« que ea el término de nueve dias contad >s desde ia fecua, se presente eu este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu ¡a causa que se le sigue por hurto de uu chivo de D. Angel de la Hoz, seguro de que si así lo hiciere, sede administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz y seguirá la causaen su rebeldía.—áan Antonio Agosto 29 do 1881.— Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicaoiou por tres número» consecutivos en la Gaceta Oficial libro el olesentb.—San Antonio, Agosto 29 de 18S1.—Antonio de Porto.	E O 3
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia Ínter no de este partido.
Por este mi nrimer edicto, se cita, llama y emplaza, & los herederos de D. Luis Eduvigis Somodeviila y Le-don, natural le esta término y vecino que fué de esta viila, hijo legítimo de D. Luis y D! Mercedes Ledon, .le treinta pilos de edady soltero, el cual falleció sin dis posición testamentaria por lo que se ha declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos, á los que cou arreglo á la Ley dsban serio, para iue en el término de treinta dias contados ie>de la publicación de este edioto comparezcan á deducir sus acciones en e-te Juzgado en ios autos que se siguen por ante el infrascrito, si así ¡o harén se les oirá y administrará justicia y d.j 1 > contrario se seguirá adelante en las actuación -s parándole.» el perjuicio consiguiente.—Y para su publicado.1 en la Gacela oficial de ia Haoaua libro el preseute.—Bagua la Grande veinte y cuatro de Agoito de mil ochocientos ochenta y uno.—Mauuel Leal.—Por su mandad », Antonio Palma.	E 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del donserra&e ei esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo, á D. Pedro Garoía, vecino de la calle de los ¡lomos, entre la dol Principe y Vapor, y cuyas demá» generales se ignoran; para que dentro de nueve iiás se presente en la cárcel de esta dudad á descargarse de la culpa que ie resultan eu la causa que instruyo par lesi i-nea á DI Antorina Miranda y Muñoz; cierto y seguro que si así io hiciere le oiré y administraré justicia y de uó lo declararé rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan dichos trámites y los dsm is que ocurran.—Haoaua 27 de Agosto de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 2
Dou Juan Va.dés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última oart» de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gouzaiez Román, para que dentro de nueve di.i» se presente preso eu ia cárcel pú-I» ica á descargarse de la culpa que le re-una eu la causa que se le sigue por desacat -; cierto y seguro de que si asi 10 hiciere se le oirá y administrará justicia y d « io co .-trariose te declarará rebelde y cp numaz é incurso n las nenas de la Ley.—Habana Agosto80 de 1881.—Juan Val-tés Pagés.—Por maudado de su señoría, Jo-6 Nicolás de Ortega.	E O 2
casa situada en la aoera Oeste de la oalzaila dt* la Infanta siu número, contigua al café «Capellán**, y un terreuo anexo, retasados en treinta y cinco mil doseiei -tos diez y nueve pesos sesenta y cinco centavos oro habiendo señala io para el remate las dcce de la maña! a ilel dia 28 de Sstiemore próximo en este Juzgado, á fin de que los que ae interesen ocurran á hacer sus proposiciones, en concepto de que no se admitirán las que no cubran ios dos tercios de dicho avalúo.—Habana Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta y uuo.—Aniceto de alma.—Por mandado de su señoría, Mauuel Doniiuguez.	R 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia do los autos ejecutivos seguidos por la moreda libre Teiesa Deiabat ó Fresneda, contra D. Juan Pablo Azpeitia, en cobro de rail quinientos pesos eu billetes del Banco Español de ta Habana, be dispuesto se ponga en pública subasta por término da treinta dias, 1111a casa situada en la Calzada de Guanabacoa número treinta y cinco con su terreno, tasada en tres tuil cuarenta pasos noventa y ocho centavos oro, habiendo señalado para el remate las doce de la mañana del dia veinte v ocho de Setiembre próximo eu este Juzgado, sito en la calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á fin de que los que se interesen pnedau ocurrir cou sus proposiciones en couoepto deque no se admitirán lasque no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana 30 do Agosto de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez._______________R 3
OO Jí roe ATO RIAS.
PROGRAMA
DB LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
jaUZáXiXSUa.
Dr. D. José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal del distrito do Guadalupe y accideutal de primera iu-tancia del mismo.
Por el presente hago público que en el t xpe Usate pon -vi lo p .r os iereder<>s de D, Isidro Vniera, pu-a la división de unos bienes que po e. a en común, y á íus-t .acia de ios mismos siu que se ofrezca reparo p ir ti Promotor Fiscal del Juzga lo, en representación del iru-nor D. Lui6 Vaiura, se ha dispuesto se repita la subasta por término de tr.-inta días de dos c.s<s si tur das una eu esta Ciudad, calle de las Figuras número 52, retasada en d s mil trescientos cuareuta y sei- pesos sesenta y cuatro centavos y la 01ra e a laae Mat.uzas, cañe de O-R01-lly nümer > 68, en siete mil. doscientos noventa pesos cincuenta centavos ambos eqoro, debiendo celebrarse el remate de ella-.,en el mejor postor, et uia cinco ilu i)ct.u-ore próximo, á las ocho de la mañana en iu sal 1 de audiencia dei Juzgado, calle de Compórtala número 58 sin que se admita ninguna oferta inferior al tipo deí •avalúo. —Habana veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno. José Manuel Aamirez Ovando.
J. Miguel Ñuño. \ para su publicación por ia Gaceta oti< tai en tres uúm ros consecutivos, expido el presente en su fecü .—J. M.guei Nuilo.	iq 5
D. Aniceto no Fauna y Lujan, Ju -z «lo primera instancia u propiedad d'l i.-tiiti 1 1 »lonserrate.
Por el presente se a.iu 01a al público que á couse-jcuenciade los autos ejecutivos seguidos por D. Juan | Arenaza, contra D. Ju-tiniano v D. Francisco Kovira, en cobro ue mu trescientos ochenta pesos oro, he dis-] puesto se pongan en pública subasta por veinte dias una
DEL
KE&L.AS
Para el gobierno de los capitanes
1)E BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO !)£ IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
So acaba de imprimir cu folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla da venta en el despacho de esta Imprenta.
ISSimifO DE l\ HABANA,
APROBADO POP. EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que por tres nú- j raeros de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoquen ádos personas que cunozcaná D. Pedro García, para que comparezcan en el Juzgado, á fin do ser examinados acerca de si posee bienes ó paga contribución.—Habana 31 de Agosto de 1881,—Zacarías Bresrnes.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por ante mí que por tres números y término de tercero dia se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dos personas que conozcan á D. Alberto Mauresa, conocido por Robinson, para que comparezcan en el Juzgado, á fin de ser examinados acerca de si posee bienes ó paga contribución.—Habana 30 de Agosto de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante m , ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del ciinocimiento de los procesados D. Primitivo Romero López, pardo Pedro Pascual Ramirez y moreuoAga-pito Velazquez, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto d.e justicia.—Habana 1? de Setiembre de 1881.—Manuel Domínguez.	V O 5
El or. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á los conocidos del moreno Filomeno Echevarría, se presenten en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia.—Habana y Agosto 31 de 1881.—Manuel Domínguez 0	0	3
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Filar de esta Ciudad, en cumplimiento de la ejecutoria de la causa seguida á D. Peáro Antonio Rosado Torro, (á) Caibarien, por lesiones en riña, al moreno Diego Ramirez y Guerrero, se convoca al referido Rosado Torre, natural de Remedios, de cuarenta años de edad, hijo de Ventura y de Julia, de estado viudo, y mai inoro, para que se presente en el Juzgado, calle ue la L amparilla número veintey dos esquina á Cuba, para un acto de justicia, convocándose igualmente á las personas que le oon«>zeaii ó puedan dar razón de su paradero ó domicilio actual, á fin de que compadezcan á manifestarlo eu obsequio de lu administración de justicia.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial litar • la presente en la Habana á 31 de Agosto de 18 1.— Alejandro Nuñez.	C O 3
A eonseeuancia de la causa formada contra D. Angel María Perez. y otro por hurto de plátanos, en la finca Iberia, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de esta villa que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ofrezca"dicha causa á D. Gonzalo Carino ja, vecino del término municipal de Babia Honda por si quiere ó nó mostrarse parte en ia referida causa, óou apercibimiento de que si eu el término de nueve «lias no se presenta en e-te Juzgado á deducir el derecho que le asista-e le dará por uo parte.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 27 do Agosto de 1831.—Antonio de Porto.	0 0 3
El Sr. D. Miguel Zabalza y Lisaur Juez de primera instancia de esta villay su jurisáijeion, ba dispuesto por aute mí que en tres números de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de quien sea un individuo al parecer asiático que fué hallado cadáver el dia 14 del actual en terrenos del ingenio San José de Domínguez, sito en el término municipal de Sabanilla tlel Encomtndador, cuyo cadáver vestía pantalón de dril caza lor, camisa de listado oou rayas, presentando varias contusiones y lesiones, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar declaración, las cuales deberán verificar también aquéllas personas que estén enteradas de cómo, cuándo y porquiénse cometieradioho homicidio. —Alfonso doce Agosto 1Q de 1331.—Aurelio Suarez.
C O 3
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta ohciai se convoque á un tal Uuiz, hijo de D. Pablo Rui/., vecino de las VirLudes, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa formada por hurto de aves de la propiedad de D. Rrniiu Fernandez.—Y para que teuga efecto lo dispuesto libró la presente.—Guanajay Agosto di de 1881.—Francisco JSÍ. Gispert;.'	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mbuserrate por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oticial se convoque á D. Luis Aguato á fin de que comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 29 de 183!.—Mauuel Domínguez.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen de eíta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Audrés Cañas, para que en el término de cinco dias se presente en este Juzgado,. (sito en la calle de la Industria número 19 á evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro el presente.—Habana Agosto 24 de de 1881.—Matías Márquez.	C O 2
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, por ante mí, ha dispuesto eu causa que se sigue en este Juzgado por nuerto repentina de D. Juan Peña y Gil, se ofrézcala causa á los herederos mas próximos de este, para que ■n el término de nueve días se presenten á manifestar si se muestran ó no pacte,—Y para que llegue á conocimiento de est03 se insertará la presento ei tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial.—Jaruco Agosto 29 de 18SÍ —Rafael Aguiar.	0 0 2
Eu el expediente formado para fia provisión del oficio de Pro urador, vacante por fallecimiento de D. .J ua u Amelio Gaian, ha dispuesto el ár. Juez de primera instancia de esta villa, que por término de treinta dias, so anuncie la vacante y se convoquen, aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro •e dicho término.—Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo ia presente.—áagua la Grande Agosto «liez y nueve de mil ochocientos nonenta y uuo.-Antonio Palma.	.	O O 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA 6 DE SETIEMBRE DE 1881.
Ssuncio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la l'í Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; ia 3E calle del Aguila n? 47; la U, calle de Manrique n? 84; !a 5% calle de Suarez n? 99; la6d, ca * 49 Estévez n? 2.1 y la 7*. calzada de Jesús del Moute u .lió.
Junta da Gobierno de la Real Casa de Beneficencia Maternidad.r-Diputado de me3: Sr. Vocal Dr. D. Joaq u n Laudo.
PARTE ECONOMICA.
DE
FOLICIA.URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Sí hallan d la venta, en el Despacho de libros ' da (a Gaceta, leniente Rey 23.
SE VENDEN.
dos casas on el pueblo dol Calabazar, callo Real esquina a la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles fruíalos la mayor parte muy crecidos. O se cambian por nía casa que esté en el casco de la Cindad ó en el | barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
DE LA
11ENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba do publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Esiévez 83, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, teniendo además un magnífico jardin. Fula misma impondrán á todas horas.
CATALOGO
DS LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales.
Baies para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promulgada eu esta Isla el 1. ° de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba v Pnerto-llico.
Cartilla rústüas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrer o del 71 Bobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D; Antonio Cánovas del Cas,tillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Ide m para la recaudación del diezmo.
Idem sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Autillao, por D. Carlos Navarro de Cornal..
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 de Fcbreio de 1880. Idem de Imprenta para, la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Ilem municipal, provincial y electora!. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propioé y arbitrios Idem del impuesto extraordinario do guerra. Idem para el aprendizaje de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentada para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formacon délos expediente de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General parael Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, cotí arreglo al nuevo Plan.
Instituto de segunda emeñanzá de la Habanf con arreglo al Plan-vigente.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de ’Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1371 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Iiem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Jautas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
I lem del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem para la estadística criminal.
Idem para las Ídem de Socorre«.
I lem para lo3 estableció lientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Idem « ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-c:&r-rlts.
Idem para ¡os empleados subalternos de dicho cuerpo.
Ídem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para la división de haciendas comu
nes.
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y eupe-riores.
Real Decreto orgánico del 25 deHovifcrnbre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos..
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramai’.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
INSTRUCCION
Dr. J. Santos Fernandez,
Paseo ile Tacón,
QUISTA DE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
comu until; he ni: in: i,i wsw.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su cíentela. Horas de consultas de 12 á a.
Dr. Tomás L Flasencia»,
Ha .trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre A guacate y Compostela.
MANUAL DE BOLSILLO
FOR
_A.n.tonio Gronzalez ]V£ora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á mi peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
MEMORIAS
DB LA
II
DEL
jpÍRCULO
BE BOGADOS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
I. L. D. Nicolás Liuy y Hernández.—I). Antonio Mesa y Domínguez.
CONDICIONES DE LA. 8USCRICION.
Las1 Memorias de la Sección de Procedimientos del Circulo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobr ,rá en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que pira serlo deberán comisionar persona de ia misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de empedrado núm. 39. [Fn uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
la—Julio de 1881.—Acumulación de los juiciot ejecutivos á tas testamentarías, por el Dr. D. José Mí Car-bonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881—¿ Son parle los acredorespara promover elabintestato de su deudort por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
SOOnWAOBB M HMPRSSAS.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
SOBRE
CEDULAS PERSONALES
De venta en esta Imprenta.
A virtud de comunicación librada por el Sr. Juez de primera instancia de Ja villa de Guanabacoa, en los autos del abintestado de la morena Cesárea Payares, la cual según informativo hecho en dicho Juzga »o, depositó en esta Institución, la cantidad de setenta y seis pesos cincuenta centavos oro, en el año de 1854, con el nombre de Nazaria Payares, se hace saber al público el extravío de la certificación relativa á ese depósito, marcado con el número 4935, á fin de que si alguno se considera con derecho, ocurra á manifestarlo; en 1» inteligencia de que si dentro del término de quince dias, contados desde esta fecha no se presenta reclamfi cion, se procederá á expedir un duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 24 de 1881.—El Secretario, Mb' nuel de Jesús Ponoe.
Don José Alzóla, ha participado el extravío de certificación de depósito, expedida á su favor con el número 54970 y solicitado se le provea do duplicada.—Lo que se anuncia por este medio y duren", quince días, á fin de que, si a'guoa otra persorf -considera con derecho al depósito referido, oourra *■ manifestarlo; en la inteligencia de que si, dentro drí término indicado, no se presenta reclamación, procederá á expedir el duplicado corresj>ondient<; quedando en ese caso la certificación primitiva u1-' Ja y de ningún valor.
Habana Aiioi-to 18 de 1881.—El Secretario, J/u nuel de Jesús Ponce.	|
imp, del gobierno y capitanía geneeaiiokb- w.
