ti
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL COBIERNO.
Núm. 276.
Sábado 17 de Diciembre de 1881.—San Lázaro, obispo.—Circular en Jesús del MoNte.
PARTE OFICIAL.
PROIEKA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE 11 BU DE mi
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 31 de Octubre último, la Real orden siguiente:
" “Excmo. Sr.:—En vista de la nota presentada en el Ministei'io de Estado en 11 del corriente, por el Representante de Austria Hungría, en la que manifiesta haber resuelto su Gobierno la ven» ta en la Monarquía de tabacos fabricados por su cuenta en la Habana, bajo una marca con las armas de ámbos Estados y reclama contra el uso de otra marca ya matriculada con el nombre de “Erust Merck” que representa el aguila imperial, sin embargo de no tener para ello el debido consentimiento de aquel Gobierno y siendo el fabricante C. Corral y Compañía, S. M. el Rey (q. D. g.) h?. tenido á bien disponer que en lo sucesivo no autorice Y. E. el uso de marcas en productos de la industria que representen ó reproduzcan las ar» mas, escudos, insignias, blasones ó lemas de los Estados o Naciones amigas sin consentimiento ex preso de los Gobiernos respectivos; y que conceda un physo de dos meses para que se puedan cambiar las que hoy se usen en contravención á lo que va dispuesto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan in «luyéndole copia de la nota que se cita. Dios guarde á Y. E. muchos año3.—Madrid 31 de Octubre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 de Noviembre próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Edison, sobre unas “mejoras en los carbones ó ( j conductores incandescentes para lámparas elèe-j
Excmo. Sr. Gober-, tricas. De Real orden lo Oigo á Y . E. paia su no pueda el interesado aparecer en puesto alguno cion do nuevo remate do aquellos el dia veinte y
uientee.”	con un carácter que ha perdido con arreglo á
nido, dándose conocimiento á las Autoridades res- Auditor del Apostadero, y concordante con la pectivas tanto Civiles como Militares, para que opinión del Ministerio Fiscal, disponer la celebra
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gober-; tricas.7’— L)e Keal orden lo digo ? "	---------m ---------------------- --------- ’	*	*	'	..............
nador General, D. Gabriel Bustamante, vecino conocimiento y fines consiguientes.”	j con un carácter que lia perdido
del Cano en esta Provincia, la correspondiente¡ Y con arreglo á lo prevenido se publica en : denanza y disposiciones vigentes, autorización para construir un almacén y muelle Ia Gaceta á fin de que. & respeieu y protejan los!	De orden de S. E., se publica en
provisional en la playa de Jaimánitas, litoral de j derechos del intóresadospor el tiempo que le ha de este dia á los fines indicados.—El Brigadier Marianao; S. E. ha dispuesto se baga pública esta sido concedida la patento, mientras cumpla con Jefe de L. M., Luis Roig de Lluis.
la general
Sección de Política.—Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido por conveniente autorizar á D. Emilio Lobek, para que se encargue del despacho del Consulado Imperiar de Alemania en esta Capital, durante la ausencia de esta Isla, de su propietario Sr. D. Julio Yaron do Soden.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
ía
El Excmo. Sr. Gobernador General se servido admitir á D. Juan B. Carbó al uso y ejercicio de sus funciones, como Yice-Uónsul interino de los Estados-Unidos de América en el puerto de CieufuegoB, entendiéndose Ja medida, con este carácter hasta tanto recaiga á su nombramiento el Regium Exequátur correspondiente.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1881.
]\f. Diaz de la Quintana.
Política.—Asuntos JiidiciaUs.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Sr. Gobernador General de las Islas Filipinas, lo que sigue:—Excmo. Sr.— Para el Juzgado de primera instancia del distrito de Cápiz, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por traslación do D. Carlos García Puclles, que lo desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á I). Francisco Merino Cuevas, electo para igual cargo cu el distrito de Sagú a la Grande, también de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.”
'Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, de su orden se publica en la ‘Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre do 1881.
Al. Díaz de la Quintana.
petb-ion, á fin de que si hubiere alguno que se considerase perjudicado de acoederse á ella ocurra á este Centro en el término de 30 dias, á contar de su publicación en la Gaceta oficial, exponiendo el derecho de que se crea asistido; en la inteligencia que trascurrido aquel sin haberlo verificado no se admitirá reclamación alguna y se procederá á j lo que hubiere lugar en vista de lo que resulte del expediente que se baila en tramitación.
Lo que sé publica por este medio para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.-
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
las condiciones que marca la, Ley.
Habana 12 de Diciembre de 1881:
M. Diaz de la Quintana.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General, los Sres. Brooks y (F, apoderados délos propietarios del inganio“Los Caños,” situado en la jurisdicción do Guantánamo, en la provincia de Santiago de Cuba, la correspodiente autorización para construir un muelle en terrenos de su propiedad al sitio denominado Ensenada de Cerro Guayabo en el litoral de Guantánamo, S. E. ha dispuesto se haga pública esta petición a fin de que si alguno se considera perjudicado de acceder-se á ella, ocurra á este Centro en el término de treinta dias á contar de su publicación en la Gaceta oficial exponiendo el derecho de que se crea asistido, en la inteligencia que trascurrido aquel sin haberlo ejercitado no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista de lo que resulte del expediente que so baila en tramitación.
Lo que se publica por e3te medio para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. José López Bances lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Autonomía.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con deíeelio.
Habana 13 de Diciembre de 1881.
Al. Diaz de la Quintana.
Los Sres. C. Corral y Ci lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La Africana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la,disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noj vieuibre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 30 de Noviembre de 1881.
■ M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Noviembre último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real órdpn que sigue: “Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Yengo en trasladar á la plaza de Magistrado
Los Sres. Sánchez y Herrera lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La Paz de España” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento dé todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desdo la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean coy derecho.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.-—Sello 10.°— Año de 1881.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José I uia Al varala, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Tomás A. Ed son, vecino de Menlo-Park, Ncw-Jersey (Estados Unidos de América del Norte) ha hecho presente en veinte y nueve de Noviembre último, que se á fin de asegurar el derecho á la explo'acion exclusiva de mejoras en los carbonos ó conductores incandescentes para lámparas eléctricas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la mismaLey;por tanto S. M. se ha dignado conceder á I). Tomás Alba Edison derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio di Artes por el término de veinte años contados desde boy hasta igual techa del año de mil novecientos uno en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en cetas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo ds mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio lega izado de la misma en el Ministerio de Ultramar. Ti.mbien podrán si lo prefirieran, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representantes á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Aries, será de nngun valor y por .consiguiente cadu ará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde 03ta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica e! objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el pai-.—% Madrid veinte y seis de A'-ril de mil ochocientos ochenta y uno.—J. L. Albaredn.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patènte de invención á fsvor de I). Tomás A. Ed son, por mejoras en los carbouos ó conductores incandescentes para lámparas eléctricas. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al fòlio trescientos ochenta y cinco con el número mil trescientos cincuenta.—Madrid veinte de Junio de mil ochocientos ochenta y uuo.—El Secretario, José MI Yeves.—Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. Corresponde fielmente con su original que para este fiu me ha exhi! ido Don Andrés Baquero y Almansa á quien lo devolví, ie que doy fé y á que me remito caso necesario.
Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Vida, con vecindad y residencia en olla, pongo el presente en este pliego del sello décimo, eeña'ado con el número seiscientos veinte y tres nnl seiscientos noventa y cinco, que signo y firmo en Madrid á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Signado, Federico Alvarez.—Madrid.— Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Villa, legalizamos el signo y firma que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid treinta de Julio de mil j ochocientos ochenta y uno.— de la Fuente.—Signado, Xdo tra.—Hay un sello de legalizaciones del Colegio Notarial del territorio de Madrid. Ei còpia.—
El Director general, Merelles.
Dirección General de Hacienda.
Sección 2.a—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por D. Mariano Castro solicitando la adjudicación del cayo denominado “Largo” en el término municipal de Cien-fuegos, tasado en siete mil quinientos pesos y cuya superficie se expresa en el pliego de condiciones; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que por esta Dirección general saque á pública subasta dicho cayo, la que -tendrá lugar simultáneamente en Cienf liegos y en esta Capital á las doce del dia treinta del corriente bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
H1 pliego de condiciones se publicó en la Geeeta de los días 14 15 y 16 del corriente.
oí--, tres de Diciembre venidero, á las doce de su mañana y en los portales de la Comandancia General. Y al efecto so hace la publicación por término do treinta dias en los periódicos “Gacéta Oficial,” “Diario de la Marina” y “Correspondencia de Cuba,” con iclusiou de la relación íntegra de los j efectos que se han de rematar, y su tasación for • íriada en el Real Arsenal, a donde se encuentran, j depositados y pueden verse por las personas que deseen hacer proposiciones; en el bien entendido ¡ que los que deseen interesarse en el remate de dichos efectos habrán do presentar permiso escrito de la Capitanía General de esta Isla, que acredita que pueden serle entregados los repetidos efectos
en caso de serles adjudicados.
Ilabaua 17 de Noviembre de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José M.a Caso.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Noviembre último y bajo el núm. 2345, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial l.° de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por pase á otro destino de D. ■I ose Manuel Romero, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á P. Manuel Anillo y Bassave, que es Oficial l.° de la Económica de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Noviembre' último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2295, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase Contador de la de segundos del Tribunal de Cuentas restablecido en esa Isla, por Real decreto fecha 15 de Setiembre último; el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar con el sueldo anual de mil posos y mil ochocientos de sobresueldo á D. José del Rey y González que con igual categoría sirve en eí Gobierno General de esa Isla.—--De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 de Noviembre último, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 5 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Rojas. <
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Noviembre último y bajo el número 2344, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para una de l'as plazas de Oficial l.° auxiliar de la clase de seguudos del Tribunal de Cuentas,'restablecido por Real Decreto fecha 15 de Setiembre último; el Rey (q. D- g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de setecientos pesos y mil quinientos de sobresueldo y con arreglo al art. 16 del citado Real Decreto, á D. José Manuel Romero, que sirve de Oficial í.° eu la Dirección general de Hacienda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con Signado Manuel1 fecha 28 del próximo pasado Noviembre, se pnbli-José Garcia Las- Cíl cn *a Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 6 de Diciembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se contraten en licitación los víveres que se consumen por los aco-jidos en el “Protectorado del Trabajo” de Isla de
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 de Noviembre último y bajo el núm 2298, la Real
| órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de "Jefe de Ne-
núblicH g0CT'lC*° de 3-a clase, auxiliar de la de primeros
i„...„ del Tribunal de Cuentas restablecido en esa Isla
por Real Decreto, fecha 15 de Setiembre último;
Pinos, por todo el tiempo que resta del presente ¿	^	^ ,lia tcnido á bíen nombrar á D.
año económico y determinado-que se ccllcbre la ;1 “t:'’A' F,1,Sar0"’ «m «A sueldo anual de
-	ochocientos pesos y mil setecientos de sobresuel-
Relacion de referencia.
Valor de ellos.
Dos mil cuatrocientas veinte y cinco carabinas de pistón, lisas, modelo inglés, con sus bayonetas, á 50 centavos.
Trescientas cincuenta id. de id. id. id., á 20
centavos..........................
Veinte y dos tercerolas Spencer, de siete tiros, á 8 pesos................. ......
Cuarenta y seis id. Remington, de un tiro,
fuego circular, á 3 pesos.........
Dos mil quinientas sesenta y ocho cartucheras de carabina, á 15 centavos..,-Dos mil quinientos cincuenta cinturones, á
un centavo........................
Dos mil quinientas treinta vainas de bayonetas con sus porta, á 5 centavos........
Dos mil quinientos sesenta pistoneras, á
pesos.. ...........-.................
Veinte albardones, á 1 peso 50 centavos...
Veinte sillas ó monturas guarnecidas, á 2
pesos.............................
Cuarenta colleras, á $1 50 centavos ...
Diez y siete maletines, á 50 centavos...
Cincuenta y seis tirantes largos, á un peso.
Veinte y ocho id. cortos, á 75 centavos.
Catorce id. dobles, á un peso ....... .
Catorce cejaderos de lanza, á 50 centavos.
Cuarenta y dos horcales, á 2 pesos.. ....
Veinte y una cinchas, á 25 centavos....
Catorce retrancas con sus grupevos y caídas, á un peso 50 centavos.............
Veinte y siete gruperos con caidas, á 50
centavos..........................
Diez cabezadas con bocados, á un peso..
Cuarenta y ocho mantas, sin valor......
Un molde para balas....................
Cuatro limas.............................I .. .... 15
Trescientas cuarenta cantimploras, á cinco centavos.................. ......:..... 17 ...
Seis calderos pequeños de campaña, á 50
centavos............................. 3 ...
Dos cepillos para caballos, á 20 centavos.. ...... 40
Doce cajas de zinc y madera para pólvora,
á 25 centavos........................
Un garrafón de ácido sulfúrico............
Piezas de hierro para cureñas de campaña.
Un bote de goma, valorado como goma...
		*—		\
Pesos.	Cs.
	%
1212	50
70	• • •
176	• ••
138	20
385	
25	
126	50
51	20
30	• • •
40	1
60	
8	50
66	. .
21	
14	• »1
7	
84	
6	25
21	
13	1
10	...
3	
3
5
50
5
Total.
S 2641 70
Arsenal de la Habana 12 de Octubre de 1881.— Almus.
Es copia.—Habana Noviembre 17 de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José María Caso.
D. Antonio Aliones ha solicitado del Go-
de la Audiencia de Puerto-Príncipe, vacante por bierno Civil de esta provincia la inscripción de la pase á otro destino de I). Miguel de Comesaña y j marca de.tabacos de su fábrica titulada “El Rey Vallcjo, que la desempeñaba, á D. Eulogio de Y e- i <jei Mundo” y sus anexas.
larde y González, que sirve igual cargo en la Au»j Lo que se hace público en virtud de la re-diencia de Puerto-Rico.—Dado en Palacio á diez gla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por y ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta ! este Gobierno General en l.° de Setiembre último, y uno.<—Alfonso.—El Ministro de UItramar, Fer-, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-nando de León y Castillo.”	| viembre de 1850, á fin de que llegue á conoci-
1 acordado por S. E. el cumplimiento de la miento de todos los fabricantes de esta Isla y del preinserta Real órden en 10 del que cursa, se pu-j extranjero para que en el término de treinta dias blica eu la Gaceta oficial para general conocí-1 contados desde la primera publicación del presente miento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
anuncio puedan entablar las, reclamaciones que crean con derecho.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de l.i Quintana.
subasta el dia 26 de Diciembre próximo venidero á las doce de su mañana, por medio del presente edicto se convoca á dicho acto, en el cual y la contrata regirán las condiciones que se expresan en el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 26 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 4, 6 y 7 del corriente.
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba.
fiel
ESTADO MAYOR.
Orden general
del Ejército del de 1881, en la Habana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Noviembre último al Excmo. Sr.
Gobernador General la Real órden siguiente:	Por el Ministerio de Ultramar se comunica
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha a] Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 11 servido declarar cesante, con el haber que por cía-i C]Q Setiembre útimo, la Rea! órden siguiente: sifieacion le corresponda, á D. Emilio Valdés So-j “Ministerio de Ultramar.—Número 1246.
toca, Juez de primera instancia del distrito de Co- Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los fanteria D. Evaristo Fernandez Rodríguez, por Ion, de entrada en el territorio de la Audiencia do ! artículos 3.° y 4o. del Real Decrete de 14 de sentencia del Consejo de Guerra dictada en la la Habana.”	I Mayo de 1880 sobre aplicación en Ultramar de cansa seguida al mismo por reyerta, á la peua.de
’ ”	'	' ;an
y
lo, el cual sirve de Oficial l.° en la Secretaría del Consejo de Administración en esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del propio mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Intendencia Militar de la isla de Cuba.
Sección Directiva.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones y tarifa de precios límites para contratar el servicio de “Trasportes Militares” por la costa Sur de esta Isla, y no habiendo producido remate la primera subasta anunciada para el dia tres del actual por falta de Imitadores, se convoca por el presente á una segunda pública licitación, que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle do San Ignacio núm. 14 á las doce de la mañana del dia 26 del presente mes do Diciembre con sujeción á los mismos pliegos de condiciones y de precios límites qus la j primera, los cuales se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y se publicaron en las Gacetas oficiales de los dias 8, 9 y 10 de Noviembre último, en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 10 de Diciembre de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.—Vto. Bno.—El Intendente Militar, Gil del Real.
Modelo de proposiciones.
D.N....N.
callo
SUB DIRECCION.
Sección 5.a—Bienes Embargados.
Ignorándose el domicilio de D.a Ana y D, Francisco Rodríguez, herederos del fallecido Escribano D. Cárlos Rodríguez, se les cita para que se presenten en dia y hora hábil 1 reecion General.
15 de Diciembre Habana 22 de Noviembre de 1881.—P. S.,
! Jooquin Eerratges.
, vecino de.......
de.........., número....., enterado del anuncio,
pliego de condiciones y tarifa de precios límites bajo los cuales se saca á pública subasta por segunda vez el servicio de “Trasportes Militares” por la costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores (aquí el nombre de los buques) por el precio de.........pesos
oro, con sujeción al modelo de la tarifa en que se designan los puertos.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado u en Hacienda la suma de doce mil pesos oro, con-en esta ^Sub-Dh i f°rme á lo pievenido en la cláusula 43 del pliego 3 ‘	1 de condiciones.
Habiendo sifio condenado el Teniente de In Comandancia General de Marina del Apos-
tadero de la Habana.
Secretaría de causas.
pieinser en la
Habana 12 de Diciembre de 1881.
M- Díaz de Ut Quintana,
- los
En el expediente formado para el remate de efectos pertenecientes al bergantín goleta Mary
anís y cotí arreglo a la citada Ley, á D. Andrés Unitiva en el Ejército, y que se publique ésta en Lowell, se ha servido el Excmo. é limo. Sr. Co-Baquero en representación de D. Tomás A. la órden general del mismo, conformo está preve- mandante General con la consulta del limo. Sr,
Fecha y firma del proponente.
El pliego de condiciones se publicó en la Ga ■ ceta en los dias 15 y 16 del corriente.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 5215.—Negociado 3.°
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19
de Octubre próximo pasado se comunica al ilxcei