7

inwr-iiM*
en la calle de O-Reilly número 23, en dia y hora hábil, dentro del término de treinta dias, á contar desde el primer anuncio.
Habana 2 de Die embre de 1881.—El Presi-dente delegado, Bernardo L Domínguez.
Secretaría.—Negociado 4?
La parda Aurora del Valle, se presentará á la mayor brevedad en esta Oficina, O-Reilly 23, á fin de hacerla entrega del documento por el cuál la han de proveer de cé lula de libre.
Htbiina y Diciembre 2 de 1881.—El Secretario Bienvenido Hernandez.—Vi? Bu?—El Presidente Dominguez.
! y emplazo á D. José Caballero y Rodriguez, hijo de ¡ Anliés y María, natural «le Ca iiz, para qu* en e térmio da nueve días, co mparezca en esta Fiscalía, á responder de los cargos qne-lo resultan en la causa que se instruye por abusos deshonesto*, el que se encoutraba encarcelado bajo caución juratoria; bien entendido de que no verificarlo en el plazo prefijado, se declarará rebelde y contumaz, parándole ios perjuicios que haya lugar.
Habana 10 de Diciembre de 1881.—Juan Ha Bufch-r.
TESM ERl SUldOA.
Comandancia General de Id Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Ju io Rama y Oabo, Alférez Fiscal del*primer batallón del regimiento Infantería de la Habana núm. 6.
En uso de las faeu'tades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa iustru'da contra el soldado JuanaOosta Pujo1, por el delito de deserción; por el presénte tercer y último edicto, cito, 'lamo y emplazo al referido soldado, para que en el término uo dmz dias, comparezca en esta Fisialía, calle de San Isidro número l i, á respouder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de ne verificarlo, será juzgado en rebeldí i.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, Diario Oieial de Santiago de Cuba y Periquero d) esta ciudad.
Da lo en Holguin á 21 do Noviambro de 1881. —Julio Rama.
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Pazas y Fiscal Militar de ésta.
Ignorándose el paradero do los morenos Luis Rodríguez, Victoriano Navii, Libeia'o Otero, José Rtbelo, Juan Galindoz, José Isabel, Francisco Pérez, [ó Piedra] Rufino Criollo, José Herrera, Cosario Jesús Rivas, Manuel Criollo, Meliton Criollo y Amistado Laguaruia, que procedentes del Depósito de Cimarrones de esta ciudad, fueron unos fugados de él y otros entregados á sus patronos; á quienes estoy sumariando por el delito de am-etinauion; usando" de las facultades que conceden en estos casos las Reales OrJenanz is á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer ei cto a los expresados individuos, ssfialandoles la Ayudan la de esta Plaza, sita en la calle de San A'ejdndro número 27 ( Versalles,) donle deberán presentarse dentro úei término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado «O seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 30 do Noviembre do 1881.—Joaquín Viviente.
Don Manuel Fernandez Díaz, A'férez, tercer Ayudante de la p aza de la Habana y Fiscal, de causas d* la misma. •
En virtud do los derech¿3 que me conceden, las Reales O’denanzas, por este mi único anuncio cito al paistno vecino da esta capita', D. Gregorio Alonso, para que en oi término improrogable de nueve dia*, se presente en esta Fiscalía, sita eu el Cuartel dé la Fuerza (Mayoría de Plaza,) con el fin ds enterarle do'un a-unto que le és de importancia.
Habana 10 de D, ciembre de 1881.—Et Fisoal, Manuel Fern nduz.—Por su mandato, el oscribano, Nicolás S. López.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Ho baña.
F.scaiía de causas.
D. Ramón Topete y Carballo, Contra-Almirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc., ete.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta y Raña, Auditor de Marina de este Apostadero, ho dispuesto prac iéar la visita gen’ral do prosos que debe proceder á la Natividad de Nuestro Señor, para toaos los que eon cansa pendiente dependen de la jurisdicción de la R-al Armada, cuyo act) tendrá lugar el miérooles veinte y udo del presente mes a ¡as ocho de su mañana, dando principio por el Rsal Arsenal y ooritmuando hasta terminarlo eu la cárcel púolica de esta Capital.
Notifíquese a las Comandancias de provincia y Ayudantías de distrito á que procediere. Particípese al Sr. Fiscal de) Apo tadoro y pub íquese eu la Gaceta oficia! y demás periódicos locales por el mayor número posible de dias, á fin de que lhgue á emio-o-miento de quienes corresponda. Habana dos de Diciembre de mil ochocientos o abena y uno.—Ri-m )u Topete.—Juan Labarta.—Ante mí, Jo-ó María Garó.
Et copia d)l superior auto de Visita general de presos.
Habana 5 da Diciembre de 1881.—Ei Comandante Sec-rot ario de causas, José Marta Curo.
Habiéndose publicado en la Gaceta de 6sta Capital núm.-271, fecha 11 del corriente, el anuncio para la subasta de los 15,500 kilogramos do jarcia trazado, existente en el Arsenal, y terminando en 10 de Enero próximo el plazo de los treinta días maroados por la ley, para celebrar dicha subasta se avisa por este medio que el acto tendrá lugar en el expresado d a, hora do la una de la tarde y ante la Junta Económica del Apostadero, á fin do que concurran al mismo los que deseen presentar sus proposiciones para eu adquisición, baj ) las condicio*/ nes á que se refiere ei anuncio de 3 del corriente, publicado en la mencionada Gaceta.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—Luis Pastor y Bandee.
Don Jaime Lanuzu y L'orca, segundo piloto particular, Capitán que fue de la goleta «deferiría,» se presentara en esta C rraandanoía al Jefe déla misma, en el bien ertendido que si no lo efectúa en el término do nueve días, so le icrogarán les perjuicios á que haya lugar.
Habana 6 de Dioénbce da 1881.—Alejandro Arias Salgado.
Dan Manuel Díaz Pídó, (Japifcan graduado Teniente del segundo esouadron del segundo tercio ds Guardia Civil y Oomandanc a de Santa C ara. Habiéndose ausentado do esta pbza, el guardia segundo de la Comandancia de Oienfuegos, José Rodríguez Giménez, á quien estoy sumarian!) por haber desertado del Cuattel del Cintro de Instrucción do Cubadcría e<> este punto, en el dia l1? del presento mes; usan lo de las facultades que eu es'os casos coricodon las Reales O du.anzosá los Oficial s del Ejército, por ol presente,cito, llaraoy emplazo por primer odioto al expr sudo guardia, señalándole la guariia de proveneion de dioho eúavtfi], donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á oontar de*de la publicación del pres nte ed oto, á dar sus descargos; y en caso de que no se presentase en el plazo señalado, so lo s güira la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Calabazar 4 de Dici mbro de 1881.—Juan Fre¡-xa Sardu.—Vio. Bn \—Manuel D. Pinós.
Orden de la Plaza del 16 de Diciembre de 1881. SERVIOIO PARA EL 17.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Valentín Corujo.
Visita de Hospital.	Batallón de Escribientes.
Capitanía General.......... Primer Batallón Ligeros
Parada..................... de Voluntarios.
Hospital Mtar. interior...
Cárcel interior ...........
Castillo del Príncipe....
Hospital Civil...........
Batería de la Reina...... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la-Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Becado.
Regimiento Ingenieros.
Dan S Iverio Pérez B >net, Tonionte del bata Ion Cazadores do Ch'claiia número cinco y Fiscal; nombrado para la continuación déla samurai que se inBtri.ye contra ebscldaio . Juau Laque ¡ Q losada, por ignorarse su para ero.
XLand) do las facultades que conoeden las Reales O donanzas en tstos caso*, por el presente, cito, lamo y emplazo por oste mi tercer edieio a1 expre- j suelo s -Id ilio; s.ñalándo'e la Auti ridad Militar ó Civil, del punto Jondo se hallar*^ donde deberá pro- j sentarse dentro del término de dioz dias, á contar i desde la publicación del presente edicto á dar sus j descargos; y do no presentarse en ol térm no seDa i lado, se le seguirá la causa decorándole en robe día.!
Guantánumo 17 de Noviembre de 1881.— Sil-verio Perez.
Don Iliginio Fernand-z García, Teniente Coronel graduado Comuna *nte de Iafuatoría y Fiscal de esta Plaza.
Ignorándose el paradero do los pa’sanos D. Jo-sé Bmitoa y D. Patricio Viador, que á fines del año próximo pasado, ostubm domicilia ios en esta ciudad, el primero en la callo de la Economía número seis y el segundo, en Teniente-Rey número veinte y oonti a quienes resu'ta responsab ii Ind en sumaria que instruyo por el delito do estafa fu*trada; y usando do las fucuttade3 que en e tos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejóroito á sus F.s-ea'e*, por el presente, cito, Hamo y emplazo, por es-te mi según 1o edicto á los expresados Bmitoa y V ader, para que en ol término de veinte d'a*, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Ha baña y Boletín Oficial de la Provincia, com oarez.au en la Guardia del Principal do esta Pluza, á responder á los cargos que leresultun.
Habana 7 de Diciembre de 1881.—Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiaca’, el Teniente A fórez, Secretario, José Cortés.
Don Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez d 1 primer escua lron del primer tercio de la Guarlia Civil y Comandancia do la Habana, Fi-eal nomlrado de orden superior.
Ignoi ánde se el paradero del pa;sano D. Pablo Valdé*, que en la noche dol 29 al 30 de Noviembre próximo pasado, se encontraba eu el pun,0 denominado «Bolean,» perteneciente al barrio del Rincón, en compañía del bandido Venancio Jiguorva y que al intimarles ot alto una pareja dol cuerpo, emprt-n nió la fuga, por este mi primer edicto y en uso de las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales OrJonanzi-s, cito, lamo y emplazo al referido Valdés, para que eu el término do treinta dias, a contar desdo la pubücac on de este edicto, Be presente en esta Fiscalía, s't* en el ouartol que ocupa la fuerza del cuerpo en este punto, con el fin de que preste declaración en ol mismo; y de no comparecer en el referido plazo, so lo juzgará en rebel-
» ^Vízar 6 do Diciembre de 1881.—El Teniente A férez Fiscal, Justo Pardo.
Dm Juan M? But'.or y Hurlado de Mendoza, Comandante de inf.nturia do Marina, Fiscal de ñausas de esta Comandancia.
Per eite mi tercero y último elido, cito, llamo
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Dabiondo procederse el dia veinte del comente á la segunda licitación verbal de víveres, carnes, aves, huevos, locho de vaca, panetelas y bizcochos, te-iratería y acarreos quo sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital duranto el próx;mo mes de Enero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en ia misma, haberse fijado la hora de laH doce del mencionado dia para que acudan á hacer sita proposiciones, ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrita, pudiendo ve-rificarió en la Secrotaria en los dias anteriores para iiifarinarse de las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases que se consignan ou la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno ei) el mes del suministro; ol peso do ellos por arrobas y kilogramos en ios víveles y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaoion so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en ¡ delante, no se admitirán más proposiciones que ias ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que* resultare ser más beneficiosa á ios intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas so hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autoreb de ias proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por io tanto suministren en et més próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dii'ecoion de la Gaceta oficial el importo de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas licitaoioues; verifioándolo del total dé la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en olla á prorateo do las cantidados á quo se calcule as-oiondan en el mos el suministro, si obto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de D ciembre de 1881.—El Secretario, José Montoresi.
Colegio de Abogados de la Habana.
La Juma de Gobierno de este Colegio para el año 1882, ha quedado elegida en la junta general efectuada ayer, en la forma siguient :
Decano:
Ldo. D. Pedro González Llórente.
Diputados:
Primero, Dr. D. José María Carbonell y Ruiz. Segundo, Ldo. D. Antonio Govin y Torres. Tercero, Ldo. D. José Hernández Abreu.
Cuarto, Dr. D. Jesús Benigno Galvez.
Quinto, Dr. D. Leopoldo Berriel.
Sexto, Dr. D. Eliséo Gibergay Gali.
Tesorero:
Ldo. D. León Broch y Sauz.
Secretorio-Contador:
Dr. D. Vidal Mora'ez y Morales.
Habana Diciembre 12 de 1881.—El Secretario on tador, Dr. Vidal Morales y Morales.
Convoco á todos los individuas de esta Corporación para continuare1 domingo próximo 18 del corriente á las doce del dia, en el local del colegio calle de Mercaderes número 2, la junta general que quedó pendiente el domingo anterior.
Habana Diciembre 12 de 1881.—El Decano, Ldo. Pe Iro González L1 oren te.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafia ....,........... 4j á 7 p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra........ ..... 19 á 19J p. g P. 60 d[v
„	/ 4 a 44 p.g P. 60 djv.
Alemania................ ‘¿i ft 3 p.g P. BOdpv.
C1	„ . .	r	8|	a	9	p.g P. 60 d[v.
R	anos Unidos.........j	9f	a	j0	p.f p. civ.
Oro del cuño español... 77f a 78 p.g P. a las 2}.
r.	.-i	i	6	y	8	p.g anual BlB.
Descuento mercantil.....{	6 Jy	8	p.g ttUUai oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
NOMINAL.
8RES. CORRE DURE» DE ciEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado,
DE FRUTOS.
D Jaime Santacaual D. Ramón Julia.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—El Sindico, M. Nuñez.
CUARÏA SEU IOA.
iiïfAH.«3X> XSÏ-itJâsLÂVi.#.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Jlio.
No habiéndose presentado en esta Administración D. Antonio Martines, Colector de Rentas que fué de San Cristóbal, á responder al alcance que le resulta como tal funcionario, apesar de los anuncios publicados al efecto, se le declara en rebeldía con arreglo á io que prescribe el artículo 117 del Reglamento para la ejecución de la ley orgánica del Tribunal de cuentas del Reino.
Pinar del Rio 10 de Diciembre de 1881.—Manuel L. Fariñas.
Junta de primera enseñanza de Caney Secretaría
Aprobada por la SupenOiidad la instalación do dos esouelus ineompleias, u a de niñas en esta cabecera y otra de niñas en el poblado del Cristo; esta Junta en sesión ccUbraia ei día de ayer, acordó se convoquen aspirantes por treinta cuas, oontados desde la fecha, en el Botetin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de qua las personas que deseen desempeña!las, presenten sus solicitudes en esta S-cieiana, acompañada de los documentos correspondiente; advirtiendo que cada una de ’as referidas escuela*, está dotada coa la cantidad de 300 pasos anuales, para sueldos de maestro, 76 pesos otnuuenta centavos para material y 102 pesos para alquiler do casa.
Y en cumplimiento de lo acordado, firmo el presento en el Caney á 29 de Octubre do 1981.— El Secretario, Antonio R. Guia.—Vio. Bao.—Ei PresiJeule, Gaos.
Junta Provincial de Instrucción Pública.
*
Secretaría.
Vacante la plaza do Director de la Escuela municipal de primer ascenso de esta capital, por haber obtenido la do segundo ascenso de la misma, el profesor D. Joaé Ramon Marquez quo ia desempeñaba; esta Junta en sesión do 18 del actual y en cumplimiento de lo rtsuebo por ol Gobierno Góuerul de la Isla, acordó se anunciase que ia provision do dicha plaza habra do hacerse por concurso y que este neto tuviera efeoto el dia 20 doi próximo mos de Diciembre, ante el Tribunal de oposiciones y concursos de la provincia.
Los que se crean en condiciones de a pirar á dicha plazo, pueden presentar sus solicitudes en les treinta días que median hasta el señalado en la Secretaría de la Junta Local de primera enseñanza, para que por la m-sma sean entregadas al Tribunal, lUt-giques constituya.
Lo quo se in^oiva e - e-to periódico oficial, para que te go, a pubocida OoUid a.
Pací to- P-íaoipe 20 de Noviembre le 1881.— Diego Garcia doi Barrio.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
PRESIDENCIA.
DIVISION del término en distritos, barrios, colegios y seo.-iones, acordada en la s sion ordinaria de este dia, la cual se hace pública por este medio para general conocimiento y para ios electos del artículo 38, de la Ley Municipal.
3?
1? Unica.
,2°
31
Unica.
Unica.
Unica.
. BARRIOS y sus nombres.
Nueva Paz.
Bagaez.,
Príncipe Alfonso..
Vegas.
LIMITES
DE LOS BARRIOS.
2665
1242
1517
1691
' Constituyen este barrio 6 colegio, la ciudad y el antiguo cuartón Combate con sus actuales límites.
Constituyen este barrio 6 colegio, los antiguos cuartones rurales de Bagaez y Navarra con sus \ actuales límites y la parto del del Aguila conocida por la Montaña hasta la tienda de Canta Ranas 6 camino de Tierra Adentro, f' Constituyen este barrio 6 colegio, ol poblado do Príncipe Alfonso eon los antiguos cuartones rurales de Jagua y Aguila, monos en éste, la parte de la Montaña.
( Constituyen este barrio | 6 colegio, los antiguos ■j cuartones i-urales de Via-¡ jeros, Vegas y San Luis J con sus actuales límites.
Nueva Paz 1? de Diciembre de 1881.—Domingo Lavin.
Ayuntamiento de Union de Reyes.
Secretaría.
Neoesitando este Ayuntamient) hacer acopio de mil metros de piedra, para la composición fie varios tramos do caite en este pueblo, se couvocati contratistas que quieran ocuparse de ello, señalándosele el 17 del actual pa;a el acto de la suüasta, con sujeción al pliego de condiciones que so halla, de manifiesto en esia Secretaria, adviniéndose que no se admit'iá proposición alguna que exceda de un peso oro por metro cúbico.
Y para su insoicioa eu la Gaceta oficial, pongo el presente en Union de Royes á 2 de Diciembre de 1881.—Ei Secretario, José R. de Mendoza.—Vto. Bao. —El A cuide Presidente, Cuervo.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial, pongo el presonto en Uaion de Rayos á 2 da Diciembre rie
1881. —E! S ocelario, José R. de Menioza.___________
Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Cuetvo.
Por acuerdo da esta Corporscion so saca á pu blica subasta el empedrado da varios tramos de oa lies en este pueblo, señalándose el dia 17 del actual para que tenga lugar el acto en la Casa Consisto rial, con estricta sujeción al plegó de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría.
Y	para su pub icacion en la Gaceta oficial, poDgo el presente en Umon de Rsyes a 2 de D -ciembre de 1881.—El Sseretarb-, José R. de Mon doza.—Vto. Bno.—Ei Alcalde Presídante, Cuetvo,
Ayuntamiento de Guayabal.
Con motivo de la renuncia establecida por el Dr. D. Rafael Perez Martínez, de la pltza de Mé üioo municipa', que tañía so ici’ad* y desempeñaba on coucepto do interino, en sesión d i Juévos 24 de Noviembre último, se acorió la convocatoria de uuevot aspirautes por el perudo de un mes, contados desde el dia 9 dei corriente, que vencerá on igual fecha del ínmefiiute Enero, por el ej recio económico de 82 a 83, y ¡o que resta del actual con el propio haber presupuestado y bajo las condiciones quo aquel ia servia y a coutinuacion so expresan:
Y en cumplimiento de lo abordado, expido ésU para ou inserción por tres números en m Gace oficial y Boletín de la Proviuoia, en el Caimito a 5 de Diciembre (le 1881.—Ei Secretario, Bienvenido Sano).—Vto. Buo.—-S. Izquierdo.
Pliego de condiciones.
1.	° Para deeempeñir en el término la plaza de Médico municipal, es preciso que el que la pretenda sea vecino y residente en el mismo con casa abierta.
2.	° No so admitirá proposición que exceda dei haber presupuestado do trescientos pasos oro anual*
3.	° Será también obligación del que ¡a obtuviere, asistir gratuitamente y á domicilio las familias pobres, previa relación que ai efecto le facilitaran los Amaines de Barrio, hacer las operaciones qunúrgieas necesaria* y ademas, auxiliar a Juzgado en todos ios casos módicos leg.les que ocurran dentro del distrito municipal, tanto de reconocimientos, como de informes y autopsias.
4.	® Queda obliga lo asimismo comunicar oportunamente á la Autoridad Local, cualquier noticia que de heridas y casos análogos fegare á obtener.
5.	° No obstante su permaueuoia en la demarcación, recorrerá con la frecuencia que le sea dable los tres pueblos de ia misma, con el fin de hallarse a tiempo en cualquier me dente que demande su intervención.
6.	® Expedirá cuantas certificaciones se le pidieren por el Alcalde municipal, ó tu orden en concepto de otioio.
7.	® No podrá ausentarse del térmico sh la prévia autoiizucion de la Auioridad Local y dejar un sustituto que le desempeña durante la ausencia.
8.	® Las solicitudes se harán en papel y forma do costumbre, ajustando cuantos documentos y credenciales fueren ueetsurios para justificar su aptitud lega!, domicilio, moralidad y buenas costumbres y elevar oportunamente á la Superíordad ton el informe de las Corporac oaes, los-re peeuvos expedientes, seguu lo establee) el art. 10 del decreto fecha 24 de Agosto de 1881.
Modelo de ptoposiciones.
Sr. A'calie Municipal:
Don N. N. y N., Ductor ó Licenciado en Medicina y C rujia, veciuo uel barrio., ceuuiado en...
clase ti?.. en.... del próximo pasado.... en ia
Alcaldía municipal, conforme se evidencia de dichodo-oumeotoaijuntuá V.S., expone: que ae ha la dispuesto y conforme á servir la plaza Je Médico municipa do su denoarcacion con el haber y bajo las condiciones consignadas en el pliego inserto ea ia Gacela
dol dia... de.... en su viitud acompaña también
on calida i de aovo ucion, así como la inferida cé 'u-la y wu título piofesionai despachado en tal fecha
por la..........como también los otros do umen-
tos que oe mencionan en el referido anuncio, y á ¡á vez á V. S. .
Suplica se digne, previo el dictamen de esa I. Corporación, emitir favorable importe eu ia presen le para obtuier üe la Supeiioridad la correspondient adjudicación.
Caimito....etc.......firma.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de este partido ju bo ai, ele.
A consecuencia de solicitud de la Sociedad que gira m e sta ciudad, b -jo la razón ríe Fritza y C§.y do D. Ramón Suaiez fiel Villar, de este vecindarn , qu« c- mpiireae por si y á nombre de su hermano D. J.oté R fa 1 de igua* ap- l ido, pidiendo quo co¡ rreglo al art. 121 del R -giameuio General, sobit cumplimiento de ia Ley Hipotecan', ¡es inscriba ciento Veinte y cinco cuba lenas de tierra qun tiene* acotada* du las de que se compone el aréa dol hato «Rio hondo» y comprende dich * terreno acota tu e* ingenio destruido «Santísima. Tc.uidad» y ritió d crianza «La Ceiba,» cuyo terreno acotado linda pe e Norte coia la h«cien a «Los Ciegos de Ponciauo,» por ei Sur con el rio «Igaanajo,» por el Oeste con e sitio «Las Cuchillas» y potrero «Santa Eieut» y poi el Esto con el realengo «Las Llanadas.»
Por el presente edicto y en cump imiento de artículo del Reglamento que se cita, uago saber á lis condu ñ ^s ó copartícipes ootnuoeros del hati «Liio Hondo,» que si no comparecen los residentes en esta Is-a deuiro de treinta cías y lo* ’ausentes m élia dentro de noventa, á oponerse, y en la forma correspondiente á la insuripcion solicitada, procederé á efectuarla, eu concepto de definitiva para su* efectos legales.
Y para su publicación eu la Gaceta de ia Habana, libro el presen e.
Trinidad 9 de Diciembre de ,1881.—José Francisco Ramos.
Formulado por la Cum-sion respectiva y aprobado por esta Corporación, el proyecto de presupuesto ordinario de gastos é ingresos para elejer-l oicio económico de 1881 á 1882, se ha acordado se i exqongaai público eu etria S-oietaría, por espacio i de quince días, á les efeo os dispuestos en el articulo 146 de la Luy Muu cipa!
Registro de la Propiedad de Oienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguor y KiernaD, Registrador de ia Fropiedad del partidojudicial do Cien-fuegos.
Hago saber: quo el dia 15 del corr eóte, rué han sidos presentadas, una soüoiiud y relación, suscrita* por D. Nicolás S. Acea, vecino de esta ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigan: un ingenio Jo elaborar azúcar titulado «D- s Hermanos,» uticado en el término municipal de Fatmira, ea la hacieuda denominada «LimoüiS,» comprendiendo un total de setenta y ocho caoalierías de tierra y doscientos cchonta y tres cordeles p anos ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce centiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte conet estero de «Limones» y terrenos 0e ios Sres. Apasteguia, por él Sur con el ingenio «Uou-cupcion,» Je la Sra. viuda de Montaivo y con el ingenio «Manuel ta,» Je D. Javier Reguera, por el E-le con terrenos Je D!.1 Eastasia Uumpos y de D. José Manuel Rebasa y por el OeHecon el rio Darnu-jí y terrea- s do D. Tomas Arvelo y do D. Nolasco Cartaya.
Y	como la finca se halla situada en la mencionada hacienda «Limones,» lo hago público á fin Je quo si algún comunero ó partícipe en ia misma, si cousidoru peijudicado con ia inscripción solicitaJa, ocura á usar Je su derecho, doutro del término dr treinta días, si residieie en ia Isla y el do noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 dei Reglamento, paia la ejecución de ia Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en ia Gacela de la Habana, libro ia presente en Oienfuegos á 17 de Noviembre do 1881.—J osó G. Verdaguor y Kiornan,
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Fropiedad de este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la Sra. D? Luisa María Galliano de Soto del Valle, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Buenavista» (a) «Limones,» con sus sitio9 anexos «Pico-Blanco,» «Valerio » «San José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado en el harria de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, con el ingenio «San Cárlo3» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajones,» del Excmo. Sr. D. Roque de Lara; por eJ Este, con terreni s del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Oste, con tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y el segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Cabagan,» situado en el barrio de este nombre; y linda por el Norte, con el potrero «El Naranjo;» por el Sur, con potrero de los herederos de José María Zúñiga; por el Este, con terrenos de D. Casimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, con propiedades de D. Lázaro Palacios y D? Josefa L irente, acreditando que dichas fincas, como lo exije la Ley en el presente caso, con casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la agricultura.
Y	á fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la hago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Cabagan» y corral «Palmarejo» de este distrito judicial, para que dentro del término de treinta dias los residentes eu esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, e unparezcan eu esta Oficina á manifestar lo que tengan por éonvenient-e, caso de oposi-c on, y apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposiciou, se procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este edicto.'
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José Francisco Ramos.
QUOTA SK4JCTOX.
z, UTOS.
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera ias-eancia de esta Ciudad en el distrito de Guadalupe. Por el presente edicto se hace público: Que á consecuencia de ios autos seguidos por D. Pedro Casaneva y Rabeiro contra la sucesión y bienes de D. Antonio Ca-sauova y|Fagundo que cursan eu este Juzgado y por ante
mí se ba proferido ti fallo cuyo tenor es como sigue:_
Sentencia.—Eu la Habana en diez y nueve de O^.ubre de mil ochocienios ochenta y uno, el Señor D. Itauion María dé Aráiztegui, Juez dé piiinera instañeia dbi disrilo de Guadalupe de esta Capital. Vistos los autos de juioio civil ordinario seguido entre partes de ia una como actor D. Pedro Casanova y Rabeiro representado por el procurador D. Ramón Zubizurreta y de la otra como demandada la sucesión de D. Antonio Casanova y Fagundo que la componen Di Catalina Me Cormick como curadora de sus menores hijas Di Hermina y Di Sebasliana, Di María de los Angeles Casanova de Frasá Di Margarita Casanova de Galell, D. Jo.-A Casanova y Casanova representante de sus menores hijos habidos en su matrimonio con Di J uana Casauova y E pinosa D. Antonio y D. Andrés Casanova, D. Joaquín Casa-nova por sí y como curador del menor D. Miguel Antonio, y el tír. Ldo. D. Evaristo Casanova que en el juicio ba comparecido por medio del procurador D. Estanislao Saiz, sobre cobro de uiez mil pe-sos eu billetes del Banco Español y sus intereses legales procedentes de un p *ga-ré.—Resultando: que eu diez y seis de Agosto Jo mil ochocientos setenia y nueva presentó su demanda en forma el procurador Zubizarreta acompañándose como ítulo justificativo de la acreencia el pagaió que hoy, por haberse desglosado ocupa el folio ciento setenta y cinco de este pleito.—Resultando: que por auto de cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve fojas Joca vuelta,se confirió traslado de dicha demanda con útacion y emplazamiento á la sucesión demandada que a componen las personas citadas anteriormente, las cuales se les citó en la forma legal, sin que se personasen dentro dol p.azo que se les dió, por lo cual y eu auto de ocho de Noviembre del aiío próximo pasado fué dicha sucesión declarada rebelde teniéndose por contestada la lemánda y continuando los autos en rebeldía después que este proveído fué notificado á todos los interesados en la misma forma que tuvo lugar «1 emplazamiento.— Resultando: que por el escrito de fojas noventa y upa se personó en estos autos ei.procurador D. Manuel Me* uetidéz Castillo manifestanuo á nombre de D. Antonio Casanova estar conforme con ia demanda allanándose ella; y que por escrito del procurador *D. ¡áamiugo Montero presentado á nombro de D. Josó Casauova por sí y cu representación desús menores hij *s constituidos oujo su patria potestad D? Julia, Di Luisa, D?Catalina, D7 Ana, D. José Joaquín y L‘. Juau Casunovu y Casauova habidos en su matrimonio con su difunta esposa D'.1 Juana Casanova y Espinosa, se hizo igual manifestación que la expresada del heredero D. Antonio Casa-nova.—Resultando: que á fojas ciento veinte y seis evacuó la representación autora el traslado en réplica *juo re le conlirió por auto del catorce de Febrero üiiiino piinendo se abriese & prueba el pleito; y que conferido traslado en implica a ¡a representación demandada por auto oel riete de Marzo se dió por evacuado en su lebel-dru mandándose abrir á prueba este litigio por ténmuo le veinte días comunes y citación recíproca eu auto Uel ve nte y oeno de Abril constante á fojas ciento treinia y siete vuelta.—Resultando: que pedida por la representación demandante en tiempo oportuno Ja prórroga á todo el téimino de Ja Ley le iué concedida, practicáu-ii,se durante él las pruebas que lia solicitado consistente eu la de posiciones, testifical y cotejo- de la letra uel ioeumeuto de fojas ciento setenta y cinco con las escrituras públicas que como indubitadas á ese efecto se.in-dicarou.—Resu. ando: que-por exhorto librado al Señor Juez de primera instancia de Oienfuegos, declararon los estigos D. Ramón de la Gándara y Lomba, D. Ramón baulera y D. Antonio üailart, mamfestaui.o los tres haber presenciado cuando se otorgó el pagaré un ncio-nado de fojas ciento setenta y cinco por D. Antonio b'usanova y Fagunuo, Armándolo a favor de D. José Casanova, ó á su órdeu con la obligación de pagarlo en primero de Mayo del setentay tres con el interés correspondiente desde el momento eu que incurriere tn mora es decir, dejándolo de pagar eu el referido dia, asegurando el testigo D. Ramón Cantera que la letra del pagaré es de su puño y letra y que eu su misma presencia lo firmó D. Antonio Casanova.—Resultando: que pedida por el actor ia prueba de posiciones presentó interrogatorio de preguntas para que ias absolviera D. Joaquin Casauova quien por exhorto á su vez librado alar. Juez de primera instancia de Cienluegos manifestó ser cierta ia existencia del pagaré así como también que no se abonó por su difunto padre Don Antonio Casauova.— Resultando: que el priego de posiciones presentado por el actor para que lo absolviese D. José Casauova lo fué de conformidad eon todas sus preguntas declarando ser cierto el pagaré, cierta la fecua de su vencimiento cierto que uo se pu. ó por D. Autouio Casauova quien no -atisfizo m un solo centavo por intereses y evidente por último el endoso que al pió uei documento uparece por ser cierta la firma que lo autoriaa.—Resullaudo: que iguales posiciones y referentes á a certeza del documeu-o se le nicieron a I). Andrés Casanova, á D. Evaristo Casanova y á la Bra. viuda y administradora por si y como guardado'a de sus menores hijos habieudo sido declarados coiiftsos por autos dt cuatro y veinte y ocho de J ulio último y por consiguiente conformes en Ja certeza y legitimidad de la deuda su falta de pago é iutere--es legales correspondientes á la mora así como también en lo referente a ia validez del endoso hecho por Don José Casauova á favor del aclur Don Pedro Casanova y Rabeiro.—Resudando: que como más prueba solicitó el actor la pericial consistente cu la operación del cotejo le la firma del pagaré con las indubitadas do D. Antonio Cusa nova y Fagundo constantes eu dos escrituras públicas una de veuta de esclavo y oirá de un poder y cotejada* las dos firmas por los peritos D. Garniel Valdés Carranza que Idesignó el actor y.D. Aristide* Vasseurqüa nombró de oficio el Juzgado, aparece ue ia uuigeucia de lójus ciento ocuenta y sieie que fueron trazadas por una misma mano.—Resultando; que irancurrido el término de prueba se unieion estas a sus autos y eu providencia de cuatro de Agosto último se entreguiou ai actor para alegar de bien probado cuyo trámite evacuó este en su escrito de fójas ciento noventa y nueve, y uoasí lu sucesión demaudada que dejó trancurrir el piazo de diez días ,iue se les concedió sin t mar los autos á excepción uei L io. D. Evaristo Casanova que produjo el escrito de fójas doscientas cuarenta y tres con fecha veinte y siete uei pasado manifestando su conformidad con el pago y naciendo varias protestas que se tuvieron por htóbas eu el auto que le recayó.—Resultando: que por la ri presentación dei expresado Ldo. D. liiVarislo Casanova se promovió artículo previo de „..umulaeiou en su escrito de fójas doscientas *-nce: qu. seguu dispone la Ley dé F,i. smiento Civil se u*. udó al actuario que hiciera relación dei priseiile juicio y del de ustamentáríu por cursar árnbos eu el mismo Jpzgado y ante el mismo Escribano y que vistas las manifestaciones dei actor y