I
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Núm. 261.
Martes 29 de Noviembre de 1881.—San Saturnino ob.—Circular jen Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
1'limERA SFX’CIOÍf.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL RE IA ISLA DE CUBA.
Habitantes de la Isla de Cuba:
Al hacerme cargo del mando superior de estas provincias con que me honró la confianza del Gobierno de S. M., os ofrecí consagrar toda mi voluntad y todas mis facultades á promover y desarrollar su prosperidad, siguiendo fielmente la política conciliadora y benévola iniciada por mi ilustre antecesor y tan propia de mi carácter y de mis convicciones.
A la sombra de esa política, en la que mé he inspirado siempre y que constantemente he practicado, áun en medio de la situación excepcional creada por el movimiento insurreccional de Agosto de 1879, lia podido consolidarse definitivamente la paz, con tanta gloria alcanzada por aquel invicto caudillo.
La reconstrucción material del país se ha iniciado en grande escala, aumentándose visiblemente la riqueza pública.
La cuestión social que tanto temor infundía á las clases conservadoras, se ha resuelto satisfactoriamente, armonizando todos los intereses que con ella se relacionan y se ha realizado este grande acto de humanitaria justicia sin menoscabo de la producción.
Se ha atendido con la preferencia que merece al progreso intelectual, tan interesante en las sociedades modernas, por medio de la creación de nuevas escuelas y de distintos centros científicos y literarios, reorganizando además ventajosamente los establecimientos de enseñanza superior.
En la Administración Civil, se han reformado convenientemente, inspirándome en el criterio de la asimilación, las disposiciones de carácter general, y se han dictado los complementarios para la buena organización de loS Ayuntamientos y Diputaciones Provinciales que funcionan con toda regularidad en la ancha esfera que les
O
marca la Ley.
La situación angustiosa en que, por efecto de la pasada y de la reciente insurrección, se halla la Hacienda de estas Provincias, no ha permitido dedicar, como era mi propósito, grandes sumas al desarrollo de las obras públicas; pero se ha procurado llevar adelante las que estaban en ejecución y emprender las que se estimaron como más urgentes, y se ha mejorado notablemente y en cuanto lo consienten las circunstancias especiales de estas Provincias, el servicio de los ferro-carriles y el de telégrafos.
Por último, con la promulgación de la Constitución, os halláis en el pleno goce de los derechos fundamentales y de las libertades políticas que disfrutan nuestros hermanos de la Península, y ejercitándolos con la sensatez y cordura de que habéis dado tantas pruebas, labrareis vuestra felicidad y la ventura de estas Provincias, bajo el ilustrado Gobierno de mi dignísimo sucesor.
Faltaría á un deber sagrado si, al separarme de vosotros, no os diese un público testimonio de mi profunda gratitud por el decidido concurso y la afectuosa adhesión con que me habéis auxiliado en el desempeño de esto honroso cuanto difícil cargo, y que hace mayor si fuere posible, el sincero y cariñoso afecto que siempre os ha profesado vuestro Gobernador General.
Habana 28 de Noviembre de 1881.
Ramón Blanco.
, ; .	l< •. •
Habitantes de la Isla de Cuba:
S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con su Gobierno, se ha dignado confiarme el mando de estas Provincias españolas y no cumpliría yo con los deberes que tan señalada honra me impone si no me hiciese riel intérprete de los sentimientos de justicia y de concordia que al Rey y á su Gobierno animan.
La conducta que me propongo seguir se inspirará en estos sentimientos, y dentro de una política espansiva y generosa, que ofrezca garantías de respeto y consideración á todas las opiniones, haga desaparecer por completo recelos injustos y ^desconfianzas infundadas, y permita y facilite en la ámplia esfera de la Constitución del Estado, el desarrollo lento pero seguro de todas vuestras aspiraciones legítimas y no escasearé ningún esfuerzo para que lleguéis por el camino de las reformas legales á la asimilación política y administaativa con vuestros hermanos de la Península.
El Gobierno que hoy rige los destinos de España ha entrado resueltamente en lá senda del progreso que reclama el espíritu del siglo y para secundar su noble propósito, yo, que le represento en estas Provincias, no omitiré medio ni sacrificio alguno.
El afianzamiento de la paz, á tanta costa alcanzada, y sin la cual los mejores intentos se esterilizan, será preferente objeto demi sosolicitud, como condición indispensable para obtener los beneficios que de la aplicación de una política sincera, equitativa y conciliadora, fundadamente espero. Con voluntad firme é inquebrantable me consagraré también á moralizar la Administración, á desenvolver los poderosos elementos de riqueza que encierra el pais, y á dar impulso á la iniciativa particular para el desarrollo de los intereses generales. A la sombra de la gloriosa bandera española, que á todos amorosamente cobija, y que mantendré enhiesta, los partidos políticos, tratándose con imparcialidad y justicia, podrán llegar á la realización de sus ideales dentro del santo principio de la integridad nacional, y abrigo el íntimo convencimiento de que por este camino, el buen sentido público se impondrá á las exageraciones de escuela, anulando con su enérgica y unánime reprobación todo procedimiento que se aparte de las vías legales y pacíficas.
Para ayudarme en el cumplimiento de mi elevada misión ¡bien venidos sean cuantos inspirándose en el amor de la pàtria, se pongan á mi lado y me presten su valioso apoyo! Todos, todos sin distinción de partido, sin menoscabo de sus opiniones ni de su dignidad, encontrarán en mí favorable acojicla, porque España, madre siempre cariñosa é indulgente, á ninguno de sus hijos rechaza y á todos por igual acepta.
Con el concurso incondicional de todos los españoles, juzga tan fácil como honrosa su tarea.
Habana 28 de Noviembre de 1881.
VUESTRO GOBERNADOR GENERAL,
Luis Prendergast y Gordon.
Al Ejército, Marina, Milicias y Voluntarios.
Nombrado por S. M. el Rey (q. D. g.) para el mando de este Ejército, vuelve entre vosotros el que ostenta, como uno de sus más preciados títulos, el de haber sido su Jefe de Estado Mayor General. Con vosotros compartí las fatigas y penalidades de la campaña, y testigo presencial fui en numerosas ocasiones de vuestros sacrificios, de vuestro valor, de vuestra abnegación y patriotismo. Hoy que la paz lo consiente y que se me confiere la alta honra de mandaros, todos mis afanes tenderán á velar por vuestros intereses y á lograr que este Ejército sea por su instrucción, disciplina y floreciente estado, digno de su brillante liistoria. Las fuerzas armadas de esta Isla han adquirido tan inmarcesibles lauros y tienen una tradición tan gloriosa, que me parece inútil recordarles que el más sagrado de sus deberes es el de mantener incólume, en todas las ocasiones, la bandera de la Integridad nacional y el de sostener las instituciones que rigen en la madre pàtria.— ¡Soldados, Marinos, Milicianos y Voluntarios, Viva España y Cuba! ¡Viva S. M. el Rey D. Alfonso XII !
Habana 28 de Noviembre de 1881.
Vuestro Capitan Genoral,
Luis Prendergast y Górdon.
Con esta fecha he hecho entrega del Gobierno y Capitanía General de esta Isla, así como de los demás cargos que le son anexos, al Excmo. Sr. Teniente General de Ejército D. Luis Prendergast y Górdon, Marqués de Victoria de las Tunas, nombrado para desempeñarlos por Real decreto de S. M., fecha 18 de Octubre último.
Habana 28 de Noviembre de 1881.
Ramón Blanco.
Con esta fecha he tomado posesión del Gobierno y Capitanía General, con los demás cargos que le son anexos.
Habana 28 de Noviembre de 1881.
Luis Prendergast y Górdon.
Ayuntamientos.
Vista la terna formada por la Diputación Provincial do Matanzas, y en uso de las facultades que me concede el art. 25 de la Ley Provincial mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. D. Salvador Castañcr, que figura el primero en dicha terna.
Habana 27 de Noviembre de 1881.
Blanco.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar Vice-presidente de la* 1 * * * * * * * Comisión Provincial de la Diputación de Matanzas al Sr. Diputado D. Enrique Crespo; y vocales de dicha Comisión álos Dipu- ¡ tados D. Francisco Diaz Vega, D. José Várela Xado, D. Higinio Betancourt y D. Joaquín Piedra.
Habana 27 de Noviembre de 1881.
■ Blanco,,
Usando de las atribuciones que me con cede el artículo 54 de la Ley Provincial, de 21 de Junio de 1878, he tenido á bien nom brar Vice-Presidente de la Comisión Pro vincial de la Diputación de Santa Clara a Sr. D. José Portierra y Albuerne y vocales de dicha Comisión á los Diputados S'res. D Francisco Arencibia, }D. Gabriel Aguilera Zayas, D. Antonio Gancio Venegas y D Manuel S. del Villar.
Habana 27 de Noviembre de 1881.
Blanco.
Usando de las atribuciones que me concede el art. 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido ábien nombrar Vice-presidente de la Comisión provincial de la Diputación de Santiago de Cuba al Sr. D. Rafael González Asensio y vocales de dicha Comisión á los Diputados D. Antonio Correoso y González, D. Ma gin Sagarra, D. Pablo Mustilier y D. Jo sé Antonio Caballero.
Habana 26 de Noviembre de 1881
Blanco.
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de demanda establecida ante la Sala de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración por el abogado D. José María Zayas, como apoderado de D. Manuel Alarcia, dueño de un baratillo en el mercado de Tacón, contra la resolución del Gobierno General de 9 de Agosto último, por la que se dispuso que el expresado Alarcia se sujete á lo determinado en otra de 28 de Marzo anterior sobre las condiciones para situarse los baratillos en los portales de dicho mercado.
Visto el expediente gubernativo de su referencia.
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto de 4 de Julio de 18(31 sobre organización y atribuciones de los Consejos en las provincias de Ultramar y el Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración de dichas provincias, de igual fecha.
Considerando que la resolución contra la cual se interpuso demanda, ha causado estado.
Considerando que el asunto sobre el cual versa esta demanda, es de los comprendidos en el art. 27 del Real decreto citado*
Considerando por último, que la demanda ha sido presentada en la forma y dentro del plazo prescrito en el art. I9 del repetido Reglamento: de conformidad con lo propuesto por la mencionada Sección de lo Contencioso, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta, y en su consecuencia, designo al abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, para que represente en ella á la Administración.
Habana Noviembre 26 de 1881.
Ramón Blanco,
Como ampliación á mi Decreto de indulto concedido á la prensa en 19 del pre • sente mes, y para esclarecimiento de las dudas que pudieran suscitarse en su aplicación, vengo en disponer:
Que no se apliquen á los periódicos de la Isla las penas impuestas por el Tribunal de Imprenta correspondiente, áun en el caso de que el Tribunal Supremo declarase no haber lugar aj recurso de casación.
Que les sean devueltos los depósitos que, con arreglo al art. 58 de la Ley do Imprenta, hayan consignado, al interponer el mencionado recurso.
Y que se sobresean las causas que por delitos cometidos con anterioridad á la fecha de promulgación del Decreto, se estuvieren instruyendo.
Habana 27 de Noviembre de 1881.
Ramón Blanco.
Sección de
Lomento.—Negociado Pública.
CIRCULAR.
de Instrucción
El lugar gerácquico que en el concierto de los pueblos ocupa cada uno, pende del grado de cultura é ilustración que respectivamente llegan á alcanzar, pues que en el orden moral y político, en el industrial y mercantil, siempre tiene distinguido puesto, el que en ciencias y artes descuella sobre los demás; consideración evidentísima que impone á los Gobiernos el deber de procurar el mayor desarrollo posible á la instrucción pública é impulsarla creación de toda clase de establecimientos en donde sus gobernados puedan adquirir fácilmente la mayor suma posible de conocimientos útiles.
En las Escuelas é Institutos y Universidades se adquieren conocimientos de carácter general sobre todas las ciencias y artes que constituyen los fundamentos del saber humano, pero estos conocimientos, indispensables para todo estudio ulterior, son estériles para la vida práctica en los más de los casos, si no se amplían y complementan con estudios especiales y de carácter práo-tico, necesarios para la aplicación de aquellos á la vida real; y coma no todos los habitantes po-
seen los recursos suficientes para adquirir los libros en que se trata de estas materias especiales, de aquí la suprema conveniencia del establecimiento de Bibliotecas públicas, en las que, sin extipen-dio alguno, puedan aquellos estudiar las materias y adquirir los conocimientos que necesiten para el mejor ejercicio de sus facultades en la profesión, arte ú oficio á que estuvieren dedicados.
Con el fin de atender á la satisfacción de esta necesidad, invitará "V. E. á los Ayuntamientos de la provincia de su digno Gobierno para que en cada Municipio creen á la brevedad posible las Bibliotecas que estimen suficientes, en atención al número de habitantes, expresándoles, que no porque de momento no puedan destinar grandes sumas á la ejecución de este servicio deben desistir de llevarlo á cabo, estimulándoles, por el contrario, á que las creen inmediatamente, aunque sea en pequeña escala, porporcionando habitaciones de la Casa consistorial si no contaren con recursos suficientes para establecerlas en casas especialmente destinadas á este fin; y que si no les fuere posible dotarlas desde luego con gran número de volúmenes, las instalen con las obras y tratados que se refieran á las industrias, artes y oficios que más especialmente constituyan la ocupación de la mayoría de los vecinos, excitando la filantropía de las personas acomodadas para que por medio de donaciones contribuyan á la creación de estos útiles establecimientos.
Para el mayor acierto en la elección de' las obras que deben adquirirse, (publicará Y. E. en los Boletines oficiales) las listas suministradas por las Corporaciones científicas y literarias de esta capital y los de Directores del Instituto y de la Escuela Profesional que al efecto se le remitirán. Habana 26 de Noviembre de 1881.
El Gobernador General, Ramón Blanco.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Octubre próximo pasado al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Roal orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Yista la instancia y certificación facultativa elevadas á este Ministerio por 1). Santiago Barroeta Schidnagel, Juez de primera instancia de Cienfuegos, en uso de tres meses de licencia por enfermo en la Península, en solicitud de que se amplié á seis meses su referida licencia; teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Sr. Barroeta, ampliando á seis meses su licencia mencionada.’
Y acordado por S. E. su cumplimionto en 22 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 24 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
D. Antonio Caruncho lia solicitado en el Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica “La Intimidad.”
Lo que se hace público en virtud de lo que dispone la regla 1.a, artículo 12 de la disposición
Sr. Gobernador de.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 4 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr.—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul de los Estados-Unidos en Matanzas á favor de Mr. David Viekers, S. M. se lia dignado concederle el Reginm Exequátur, bajo la condición impuesta igualmente á todos I03 Cónsu-'es de las demás Naciones en las Provincias do Es-laña en Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden participo á Y. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, pa-a los efectos de costumbre.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo tras-ado á V. E. con inclusión del documento que se cita, para los efectos que correspondan.—-Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Octubre de 1881.—El Subsecretario, R, Roúrmuc/ Correa.”	'	°	'
Y acordado por S. E. con fecha 22 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para geríeral conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 18S1.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 23 de Noviembre do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Los Sres. Bengochea y Fernandez han soli -citado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Comercial” y sus anexas “Mi querida Patria,” “La Traviata,” “La Flor de Luisa,” “La Princesa do Gales,” “Suecia y Noruega,” “Our Bachclors de A. R. y C.a,” “La Flor de Creta” “La Lucca de J. T.,” “La Modestia de G. L.,” “La Celestial de M. y N.” “La Ristori de J. II. de R.,” “Piclcwick club,”
Lo que se hace público en virtud de lo que dispone la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el núm. 1533, comunica aL Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que dice así:
“Excmo. Sr.—Yisto el oficio de V. E. núm. 1621 de 3 del próximo pasado mes en el que en cumplimiento de la Real orden de 27 de Junio último, remito los documentos que so reclamaban relativos al Ayudante temporero de Obras Públicas de esa Isla, D. Isidro Rivas y Fernandez, y teniendo en cuenta los mismos, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar á dicho Ayudante, de la clase de cuartos de planta de esa Antilla, con la categoría de Oficial 4.° de Administración, sueldo de cuatrocientos pesos y sobresueldo de mil ó novecientos pesos, según que resida en la Habana ó fuera de esta Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conccimiento y efectos consiguientes.”
'Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre efe 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
D. Francisco Inclan ha solicitado del Gobierna Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de' tabacos de su fábrica, titulada “Flor do lucían” y su anexa “La Trinidad.”
Lo que se hace público en virtud de ,1a regla
1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Montes.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Octubre próximo pasado y bajo el núm. 1559, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar Ayudante 4." de Montes de esa Isla á D. Francisco Riera y Rosés, con la categoría de Oficial 4.° de Administración y con cuatrocientos posos anuales de sueldo y novecientos de sobresueldo, quedando de este modo provista la vacante que resulta por la dimisión do D. Juan de la Cruz Martínez que desempeñaba el expresado cargo.—De Roal orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y habiéndose dispuesto por S. E. con fecha 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	>
Habana 26.de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell,
Concedidos por este Gobierno General los privilegios solicitados por D. Cárlos Hughes, D. Pedro de la Hoya, D. Rafael de Armas y D. W. E. Mansson, se publica ed la Gaceta oficial para que llegando á conocimiento de los interesados se presenten en el Negociado de Industria y Comercio á recojer el correspondiente título, prévio pago do los derechos establecidos..
Habana 24 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sanidad.
Reconocida la necesidad que hoy tiene la Isla de Cuba de importar el ganado vacuno con destino al consumo general y á la reproducción, y aconsejando la prudencia que, tanto dicho ganado como el caballar y mular, que en menor escala también se importa por los puertos habilitados al efecto, no se introduzca en los rastros y potreros, sin que preceda un escrupuloso reconocimiento profesional acerca del estado sanitario en que llega; el Excmo. Sr. Gobernador General, deseoso de modificar de una manera conveniente el servicio que hoy presta la Inspección del ganado que se importa en esta Ciudad y en los demás puertos de la Isla, tanto en lo que se refiere á la forma de practicarse con las mayores garantías posibles para la salud pública, cuanto en lo que afecta á la tarifa de los derechos que han de percibir los funcionarios encargados de él, se ha servido disponer se observen las reglas siguientes^
1.a La Inspección del ganado de todas clases que so importe por el puerto de la, Habana se compondrá de dos profesores veterinarios de primera clase, que devengarán los derechos que so expresan en la adjunta tarifa, divisibles entre árabos por iguales partes. En los demás puertos de la Isla que 3e hallen habilitados para dicho objeto, ó que en lo sucesivo se habilitaren, habrá un solo veterinario ó albéitar, que percibirá la mitad dq los derechos que señala la tarifa.