destino do Administrador do lientas do esta Capital D. Félix María Callejas, he dispuesto se pu-¡dique en la Gaceta Oficial para que los que se interesen cu su adquisición presenten en esta Administración sus proposiciones ol dia 6 de Octubre próximo hasta las tres de la tarde de dicho dia.
Habana Setiembre 2d de 1881. Económico, Gumersindo Perez Aforeda.
-El .Tefe
miento do su patrocinada Serafini; ea la iütoligen-
c'a de que si no comparece dentro del plazo fijado, so llevará á cabo desde mogo el indicado acto por eó'o el perito de la Junta.
Habana Setiembre 15 de 1881.—P. 0.--E1 Secretai ¡o, Antonio Franchi de Alfaro.
Til il CERA SUCCION.
AtimáiiM.Htraviou Cocal ile Aduanas.
Con motivo de no haberse presentado el remata- | dor á recoger y pagar el importe del remate de las j 128 Inticas de pólvora, detenidas por el Resguardo, I cuidas en pena de comiso, y haber trascurrido más de ¡ uu mes desde el dia de la subasta á la fecha, esta ad- ¡ miuistracion ha dispuesto declarar nulo dicho acto, in- j grasando el cinco por cieuto del depósito en la Caja de j esta oficina, y que se anuncie nuevo remate para el jueves (i de Octubre próximo, por el precio de la primitiva tasación, ascendente á 30 pesos oro, más la cantidad do 47 más que obtuvo la expresada pólvora, en e acto del remate que se verificó anteriormente; lle-nánil se en ol acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 30 de 1881.—Antonio Matos.
El miércoles cinco del próximo Octubre á las doce y doce y media de su mañana, se réma'aráu en el ; a'macen de averías respectivamente, los efectos siguien- i tes: cinco cajas botellas de vidrio vacias, retasadas en j 28 pesos y una caja agua mineral, retasada en cuatro j pesos todo oro, y áinbas de abandono; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 30 de 1881.—Antonio Matos.
El martes 4 del próximo Octubffe á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, una
i u’liucha y varias piezas de maquinaria de bronce,
caídas en pena de comiso, retasadas en 30 pesos 66 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 29 de 1881 .—Antonio Matos.
Dártenos liquidados en el día de ayer.
• Dé mrlamento de muelles.............8 22239 17
ídem do almacenes..... ............... 12592 49
Total.
.$ 34831 CG
Contraído en esta fecha.
Por importación........................8 34122 68
ídem exportación..,.,................... 13832 63
1 leal multas.......................... 177 19
I lenri derechos do navegación......... 1917 90
I tem comisos.....................................
I oixi depósito mercantil.......;....... .........j
I e:ú intoroüüs de pagarés........................j
Total..............8 50050 40
Fecundado en esta fecha.
Por importación.......................8 39485 18
1 lem exportación..................... 13832 63 j
Idjm multas........................... 76 46 |
Id-mu doieohos de navegación.....	1917 90
Id vn comisos............ .......................i
Idem depósito mercantil .........................
Id im iutoreses de pagarés............ ..........I
Total............8 55312 17
Habana 30 de Setiembre do 1881.—El Contador, —P. O., Baldo.— Vio. Bao.— El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de libertos.
Secretaría.
Teniendo en consideración que el dia 31 del co-■rioiite termina el plazo concedido por el Gobierno Ge-lernl, para presentai en esta Secretaría las instancias ui solicitud de certificados de derecho óo patronato,
1 Exorno. Sr. Vico-Presidente do esta Junta ha tenido >or conveniente disponer que desde el dia' de hoy has-¡v fin del presente mes, se admitan dichas instancias, | le doce á tres de Ja tarde, y que la entrada á las Sec-■iones para enterarse del estado de los asuntos, sea de res á cinco. A1 propio tiempo se ha servido disponer pie á onda interesado que presente una instancia se 'atregüe una targeta con el sello de la oficina, la fecha lo la entrada, el número y la Sección á que corres »onda.
Eo que de órJeu do S. E. se publica en la Gaceta >ara general conocimi nto.
Habana 1? de Octubre do 1881.—Francisco Fon-anillas.	- ■
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Montero de Espinosa, Teniente del Escuadrón de María Cris ¡na, octavo de Tiradores y Fiscal de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por robo de reses, perpetrado en esta jurisdicción el dia 14 do Marzo de este año, en uso de las facultad s que las ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edicto c to, llamo y emplazo á D. Florencio Madruga, pa a que dentro de treinta dias contad s desde la publicación de este edicto, se presefite en esta Fiscalía sita en la calle de Diago número 45, á responder ú los cargos que en la citada sumaria le resultan; y do no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará t n rebeldía.
Colon 20 (le Setiembre do 1881.—Francisco Montero de Espinosa.
Fiscalía .Militar de la Plaza de la Habana.
D. Fructuoso Martínez y Marlinez, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería Fiscal Militar de la Plaza.
Ignorándose el actual paradero y domicilio do D. Joto O iva Tarri, dependiente de F; rir.aoí», qae en 10 do Julo delaño próximo pasado, tramado aquel de San Antomo de los Baños, para esta Cepita', y aienio necesario su presentamon én eíta Fi -cali», calle del Príncipe Alfonsonúm. 10, para recibirle declaración, en un interrogatorio, w.bro el hecho que tuvo lugar la noche del 7 de Octubre de 1880 al atacar el enemigo el poblado de Oorralito, por el cual se forma proceso y juicio contradictorio, a fin de venir en conocimiento dol derecho que pueda asistir al Comandante del Destacamento de aquel poblado, Sargento 2. ° do la Guardia Civil, 'foribio García Iucauss, á la Cruz laureada de Sin Fernando de 2. * clase, que ha solicitado, por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que cu el momento de verlo publicado y sin que pase del término de diez días, ó de tenor no icia de é:, ofi Jal ó particularmente, se presente en esto F sea ía con ol indicado fin, rogando á qu en tenga eonoc m ento de la residencia de dicho D. José Oliva Terri, dependiente de Farmacis, se sirva noticiarlo direciamento á este Ministerio Fiscal para los ef c'os de ley.
Habaua 28 de Setiembre 1881.—Fructuoso-Mar. tinez y Martille*.—De orden dei Sr. Fiscal.—Ef Teniente Alférez Secretario, EmilioLioiany Miranda.
D. Manuel Fernandez Diaz, 3er. Ayudante de la Pla-‘
za de la Habana y Fiscal de causas do la misma.
Ignorándose el paradero donde se halla en esta Capital, el pai-ano D. Joaquin Pallarás Pie , natural de la G'oruña, hijo de D. Francisco y D? Mariana, cuyo individuo en el año 1879, se hallaba empleado en el Hospital Militar de Barracones del Príncipe.
Usando las facultades que coueedeu las Reales Ordenanzas en estos casos á los Fiscales de causas, por el presente, cito, Hamo y emplazo, por primer edicto al expresado individuo, señalándole la Sala de Justicia, Cuartel de la Fuerza de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á fin de notificarle una resolución superior que le es de importancia.
Habana 23 de Setiembre de 1881.—El Fiscal, Manuel Fernandez.— Por su mandato.—El Escr bano, Nicolás López.
D. José Par Hilo y Ri lo, T.miente 2q Ayudante de estaPlaza y Juez Fiscal de la misma.
Para evacuar un acto do justicia, se sapliea á D. Rafael O tega de ios Ríos, A'férea giatoado S.ir-gento 1q licenciado det Regim entó de Iagentoros del Ejército do es a Id», que según noticia residen esta Cq iial so presento en (sta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, M-yoría de P a«r, su el.término de 10 d'ttq co citados desde la pubtoaúon di presente anunc'o, en los di-s báb les.
Habata 28 de Set embre dé 1881.—E Tóale..te Fiscal, José Pardillo.
presenten eu esta Fiscalía, Perseverancia número
CíüCÓ, de diez á doce do' din. coa el fin ya iudicado.
Habana 15 do Setiembre do 1881.—Vítente i Gonza tz Curren».
Sétimo Batallón de Voluntarios.
D. Alejandio Fernandez y Fernandez, Teniente segundo Ayudante del expresado Batallón y Fiscal nombrado de orden superior para entender en el expediente que se instruye en aver gu ció» de la • actual situación de los individuos procedentes del Regimiento Caballería Milicias de Matanzas número dos, a! tas en esté Cuerpo en la revista de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, sargento segundo D. Tomás ‘ arballo y Eohagüe, cabo primen) D. Manuel riodriguez Gran da y el' miliciano D. Francisco Párraga Martínez, sin que hasta la fecha hayan efectuado su presentación.
Eu uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi úni o edicto, ito, llamo y emplazo á los expresad s milicia» s para que en el improroga-b e término de treiuta dias, se presenten en esta Fiscalía casa calle de »San -Nicolás núm. 211 á dar los descargos de su falta; y de no verificarlo- se continuará la actuación pará doles el perjuicio á que haya lugar; y ruego á las personas que puedan dar razón dé los re-■ petidos milicianos, lo verifiquen también en dicha dependencia con dicho objeto.
Habana 24 do Setiembre de 1881.—Alejandro Fernandez.—Por su mandato.—El Secretario, Inocencio García y Tuya.
dico respecto do dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á que aquellas aecienua.n si Uno solo fuero el quo sumiuistrure todos ISüTFftlCtifos de la liciiacloii, y por todos los que tomaren parto en oda a prorateo do las caatidadesá quo, se calculo asciendan en el mes el suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Setiembre de 1881.—El Secretario, José Montoresi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Adolfo Soler y V erle, Capitán de fragata y Coronel graduado de Ejército.
Hallándome instruyendo la causa por omisión de notas en la filiación del sargento segundo que fué de infantería de Marina Aüstre Rodríguez Gallo, y de-: biendo prestar en ella declaran n el licenciado del mismo Cuerpo Domingo Ruiz Cubillos, residente á lo que parece en esta ciudad, le cito, 1 amo y ernpláz por este mi segundo edicto para que comparezca en la Mayoría General del Apostadero á verificarlo quedan' do responsable de no efectuarlo á los perju cios que le puedan resultar.
Habana 28 de Setiembre de 1881.—Adolfo Soler.
Junta Provincial de Pati onato de la Habana.
Presidencia.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 28 del mes de Julio último tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la morena Isabel Pórtela patrocinada que fué <¡e doña Trinidad del propio apellido poi resultar del reconocimiento practicado en la misma, teiKU- más de 60 años y hallarse por lo tanto comprendida en el artículo 4V de la Ley de 4 de Julio de 1870; é ignorándose su domicilio se le hace saber por este medio á fin de que comparezca ante la Secretaría de esto Junta sita Empedrado número 32 con objeto de proveérsele de su correspondiente cédula de libre.
Habana, Setiembre 30 de 1881.— P. O. El Secretario, Antonio Frar.chi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. Juan Martinez Marzo, para que en el término de diez dias contados desde aquel en que se publiquo el primer anuncio, comparezca ante la Secretaría de esta J unta sita Empedrado número 32 á enterarse' de un asunto relativo al patrocinado Anselmo, criollo, á cargo del Sr. Marqués de Penal ver, apercibido que de no ver ficarlo en dicho plazo sufrirá os perjuicios consiguientes..
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el preséntese convoca al moreno Isidoro expa-trocinado de D. Pedro Sollet á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32, dentro del más breve plazo, con objeto de notificársele lo acordado por este Corporación en sesión de 30 de Mayo último en el que lo declaraba exento de patronato y proveérsele de la correspondiente cédula de libre.
Habana, Setiembre 30 de 1881,—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
j D. José Pardillo y Rillo, Teriente 2o Ayudante de <sta Pl-tza y Juez Fiscal de.la misma.
Uniendo que evacuar un interrogatorio en e!
| rechra d sponihie del Batallón do Depósito de Santander núm. 99, Anice.o Herrera Dé z, procedente ; de la-sumarla quo en dicha Plaza so instruye contia i el mismo, nc-r no haberse presentado á ruinar la re-¡ vista anual según e«tá prevenido en el R gl miento de Henmpiazos y Reservas de 2 d.i D c > rubro de 1878, ó ignórenlo ol paradero de! citado H rrero, en Ja actualida i, que untos residía on d pobtedo de Batahanó, perteneciente á esta Provincia; y usando de la jurisdicción concedida p >r las Reales Ordenanzas ad Ejército, por ol presento primer edicto, llamo, dito y emplazo al r-fji ilo Aniceto H riera Diaz, señalándo'e para su j-r sentaeion el Cu rtel do la Fuerza, de isto Ciudad, donde comparecerá en i el término de 30 dios, con a los desdo la publicaci n de este edicto en el rife ido punió, con tbjeto de i que dó^us descargos ou el interrogatorio ac la tu-j maria de su referencia; y do no efsetuarlo será sn-j touoíado en rebeldía con arrcg’o á órdenes vijentes.
Habana 28 de Setiembre de 1881.—E> Fiscal,
I José Pardillo.—Por su mandato, Tomás Laso.
D. Podro Lron Pa'acios, Capitán graduado Tenion-to Ayudante de la 4.50 Compañía del Tercio de Guerrillas Móntalas do’Santa Ciara y Fiscal de] sumario instruido en averiguación dol delito do deserción y robo cometido por el soldado de ¡a expresada Compañía y Teieio, Ventura Barañil Caplevila.
Por este mi regundo edicto, cito, llamo y emplazo, en uso del derecho quo rno conceden las Rmles Ordenanzas, á Ventura B iroñil Cri-devils, natural de Tarragona, para que en el té mino de 20 dias á contar desde L. pnblii ación de esto edicto se presente on el Cuartel de Jesús, de esta Plaza á dar sus descargos; y de no hacerlo en el término seña'ado so segnira 1» causa y se sentencterá en rebeldía.
S ncti-S.‘íriius 2$ do Setiembre) de 1881.—León.
Ignorándose el domicilio actual del apoderado ó »-¿sentante en esta ciudad de D. Juan Prieto, se le ce saber por este medio, que esta Provincial en su ion celebrada el dia 22 riel actual, tuvo á bien acor-r se declare exenta de patronato á la morena Josefa rrion én virtud de haber resultado de su reconocí-' —Per mandato.—El Escribano, Francisco Pifiar.
to facultativo que es mayor de sesenta años; distiéndese en su consecuencia, se le provea de cédula ivisional de libre y quedando sujeta á los artículos y 10? de la Ley de abolición vigente.
Habana, Setiembre 30 de 1S81.—P. O. El Secreto, Antonio Franchi de Alfaro.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Por el presente se convoca á la patrocinada Doiui-tila Salazar á cargo de D. Joaquin Baralt para q,;e comparezca én la Secretaría de esta Junta, Empedrado 32, dentro de un breve plazo, á fin de que se instruya del acuerdo de esta Junta de quince del corriente en que se la declara ex lite de patronato.
Habana Setiembre 27 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. Joaquín Pcyra-no tuyo domicilio actual so ignora, áfin de que dou-tr > del término da quince di-is contado» desdo aquel en que se publiquo ei primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con obji tt de ouo nombre fiiculiat vo para ei recococi-
Don Vie nte G nzalez Oa’ r 'ro, C »na»danto graduado Capiten, Ayu lauto de! primer batallón del regimiento do Orlen Públ co y Fiscsl de la su ranria que so instruyo contra c’ g >ard>a de este batallón, Angel Ci no Roza, acusado de haber faltado ai cumplimiento d) su debería noche de’ 13 de Junio último.
Siento neoosario que presten decíaracioo en la misma dos paisanos que fi > cu ve á diez do aquella noche fueron detenidos por una pareja do esto cue -po de la quo formaba parto dicho guardia, on la calle de Amargura ó de Aguacate y á los cuales no condujo la monoicnada pareja a 1, Inspección de Policía, é ignorando ol nombro y domicilio do los expresados paisanos, que oran de veinte á veinte, y cinco añ s detodad, atnbos lampiños y vestido de uii1 blanco el mis alto y de Casimir azul oscuro el n ás ¡i ) juefio, los cito, por esto medio para que en e¡ termino do diez dias, á contar desde la fecha, se
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
- Hallándose vacante el destino de Asesor He Marina del distrito de Cárdenas, correspondiente á- esta provincia, se hace saber por este medio á los Letrados que reuniendo las condiciones nece-arias al efecto; presenten eu esta Comandancia sus instancias documentadas dir-gidas al Excmo. é Iltmo. •'»r. Comandante General de esto Apo-tader •, en el término de 30 dias.
Habana 30 de Setiembre de 188!.—Alejáudro Arias Salgado.
b. Antonio Mont ner y D? Paula Frí. s, como dueños leí paihb ít «Te.ógraf q» deBiracoa, ó persona» que ios represanteu, oompireoaiáa en esta-Capitanía de Puerto a horas hábiles de oficina, pites de lo contrario les parara e¡ perjuicio á que haya
lugar.	........
Habana Setiembre 22 de 1881.—Alejan L o Arias Sa gano.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á Emilio Rodríguez (á) Garbancito, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se reseute on esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por hurto de veinte y una f azadas y óinco camisones de señora á D. Juan Roch.
Habana 21 do Setiembre de 1881.—Juan M?Bñ-
tler.
Fiscalía de causas.
D. José Granados Sancho, Capitán de Infantería de Marina Ayudante del Arsenal de la Habana;
Habiéndose ausentado del vapor de guerra «María» en la tarde del' 14 del mes de Agosto último el Marinero de 2:> clase Gabriel Collado García, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción; Usando de la autorización que S. M. tieue concedida en estos casos, p >r el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al referido Marinero Gabriel Collado García, señalándole ei Cuartel de Marinería de este Arsenal, donde deberá presentarse personalmente á dar,sus descargos, dentro- del término do 20 dias, contados desde ia fecha de a públieacion de este edicto en la Gaceta oficial; en el concepto que de no verificarlo así, se procederá á lo que haya lugar.
Arsenal de la Habana 26 de Setiembre de 1881. —José Granados.—Por su mandato, Justo Navarro.
O» -en de la Plaza del día 3 de Octubre deT88!.-
SERVICIO PARA EL 4.
Jefe de. dia.—El Teniente Coronel del ó? Batallón de Voluntarios D. Manuel Pertz Ochoa.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Médico para ios baños... Acá emia de alumnos
Capitanía General....... i5? Batallón de : Volunta-
Parada.......................................   I	rios.
Hospital Militar interior-1
Castillo del Príncipe.f Regimiento de Ingenieros.
Hospital Civil................................. j
Batería de la Reina..... Artillería ejército.
Ayudante da guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de !a plaza D. Tomás Mgiistlla. -
Imaginaria en ídem- El 3? de misma D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe. J unta. Econòmica.—An unció.
Debiendo procederse ci dia diez del próximo mes de Omubre á ia primera licitación verbal para el suministro de víveies, carnes, aves, huevos, lecho de vaca, panetelas y jj zcochos, carbón-, leña, g te, •!(.'-rratoríay acarreos entre esto 11 o »p i tal y ios lia ¡Tácenos dol Príncipe, quesean necesarios para el abastecimiento de! Hospital militar da esta plaza durante ei mes de N 'Viembre próximo venidero, se av¡sa por medio dol presente a las personas que quieran interesarse ema misma, haborse fijado la hora do las doce de laman ina del mencionado dia diez de O Jtubre para que acto duna hacer su» proposiciones ya . voi-hales o por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo ver.fi ar-o en Js Secretaria lie la referida Junta en ios «has anteriores para infirmarse de las condiciones á que deben sujetarse ¡as mismas y bases que se.consignan on la nlacion. do precios límites.
Los precios de tos artículos so marrarán en oro ó su cquivalenie en biüctes del Banco Español déla-Isla dt Cuba al' tipo que fije el Gobierno ai ti mes d»ú I suministro; ol peso do ellos por arrobas y kilogramos en loa víveics y arrobas y litros en los lí-i quid os.	■
• La mencionada licitación se mantendrá abierta ! hasta ia uoa de la tarde, dtsió cuya hora en t delante,no aeudmit ráu mas proposictoaes quo ihs ya presentadas y será adjudicado el suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á los intereses .dol Estado, en vista de la comoaruotou que do las mi unas so hará a presencia do sus autores; y eu caso de que huóiero dos ó mas iguales, se admitirán pujas a la baja por s-ÍIo el {»lazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación do las suyas respectivas y quo por ¡o tatito suministren eu ei mes próximo al Hospital Militar de estu plaza dé ios artículos da eu eomorcio quódan obligados a satisfacer inmediatamente á ia Dirección de ia Gaceta Oficial el importe de los I anímelos que aquella hubiere insertado en.su perió-!
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los víveres, pan y panetela, carne ,y choquezuela, pollos y huevos, lecho, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico de 1881 á 1882, se ha señalado la hora de las doce del dia quince de' Octubre próximo para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta, en las oficinas del mismo Establecimiento, y con sujeción alas condiciones expresadas en los pliegos respoeti vos quo so publican á continuación, y se hallaran además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, á fin de quo las personas que deseen •tomar piarte en la licitación, puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten.
Los depósitos en metálico sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento hasta una hora ñutes de la fijada piara el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Junta á la hora do la subasta eu pliego cerrado, acom paliando la carta do pago del depósito previo, ó documento de garantía; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los ar tíevuos, se admitirán pujas á la llana entro los igualados durante diez minutos.
Habana 15 do Setiembre do 1881.—El Secretario, Crisanto Rspiga.
Los pliegos de condiciones de los anteriores arb-trios, se li m publicado en las' Gacetas de ios dias 18, 20 y 22 de Setiembre.
Pliego de condiciones pmra el remate de los ar
tientos do suministro que necesita el llospita
Civil de San Felipe y Santiago para el añe
económico de 1881 á 1882.
Suministros qae se necesitan.
Pan y panetela.
Carne y choquezuela.
Aves y huevos.
Víveres.
Leche de vaca.
Ropas y géneros.
Medicinas y efectos quirúrgicos.
Carbón y leña.
Utensilios.
Condiciones generales para ser postor.
Artículo l.° Para ser piostor al remate de cada uno de tos artículos expiresados se requiere haber depositado en la caja ele la Administración del Ilospiital la cantidad señalada para cada uno de tos artículos cuyo servicio se remata.
Art. 2.° El que solicite hacer proposiciones para cualquiera de tos suministros señalados debe rá presentar á la Comisión que presida el remate el dia designado y en el acto de comenzar, pliego cerrado en que acompiañe la carta de purgo que acredite el depósito correspondiente al suministro que deseo rematar y la proposición ajustada al modelo que para cada remate Sú inserta a continuación, sin exceder del precio á quo el Hospital abona los artículos.
Estos precios estarán expresados én letras y-sin onmiendas, reservas, ni ambigüedades de ningún género.
Art. 3.° A tos que no obtengan el remate ó les fuese rechazada su proposición, se tos devolverá en todo el dia siguiente la cantidad que hubieren depositado, reservándose la de aquel cuya proposición haya sido admitida hasta quo obtenga la aprobación del Gobierno General, siu cuyo requi sito no tendrá derecho á reclamación alguna.
Art. 4.° Tan pronto como haya recaído la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el contratista deberá presentar la fianza que según las condiciones especiales de cada remate lia lo prestar, y de no hacerlo dentro del término do quince dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos do la subasta.
Art. 5.° Las demás condiciones á quo deberá sujetarse el rematador, constan en el pliego especial que para cada servicio se inserta así como también el modelo de las proposiciones que para cada suministro so requiere, /
Habana 15 de Mayo de. 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Nnñez.
contratista incurro .en esa falta por seis veces consecutivas durante c-1 me?, se procederá ¡* la rescisión de est- confíate, con pérdida total de la fianza que tenga depositada, prévio acuerdo de la Junta Económica y competente autoriza> eion dol Gobierno General, sin cuyo requisito no tendrá zator este artículo.
Arr. 5? Los fletes, conducionos y gastos de anuncios serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en quo acredite haber satisfecho ios derechos de anuncios al Di. rector do ia Gaceta OJic al y acompañar dos pliegos de papel, del sello octavo para la redacción del contrato.
' Art. G° Vencido el tiempo de la contrata que será el 30 de Junio de 1882, queda obligado el rematador á continuar suministrando la 1 eche b j<> las mitsin-s ondicioues hastu que la nueva sea aprobada, no excediendo esta prórroga de tres meses. •	.	«
Arr. 7? El pago »e hará en oro 6 su equ¡. valonte en billetes al tipo e plaza ó que señale el Gobierno y tendrá iugar en todo el mes siguiente a aquel en quo se verifique el suministro.
Art. 89 Cuantas cuestiones se susciten entro el rematador y la Junto Económica dol Esta-blecimiouto sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos do la subasta, serán resueltas por el Gobierno Ge eral.
Precio limite mayor á que abonará, el Hospital laleche.
El litro de leche pura.. á doce contavos de peso en oro.
Habana 15 de Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga V<o. Uuo. —Ei Director Administrador, Dr. Emiliano Nu-fu z.
Modelo de Proposición.
J). N. N....... veciuo de... enterado de loa
anuncios publicados en la Gaceta Oficial del dia ... y (íe los pliegos de condiciones que se exigen pura el remate del suministro de leche que pueda necesitar el Hospital de San Felipe y Santiago, en el año económico, de U81 á 1882 «e compromete á suministrar dicho servicio con estricta sujeción a pueg > de condiciones y al precio de .... jjeu litro].
Hibuua. . tocha y firma leí interesado.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................... a a 8 p.§ P. sjp. f y c.
Inglaterra.................. nq & 19J p.g P. «o <i;v.
iT-mm» .....................{ ¿i *	4-f ri. 6ódiv.
l 6 a uj p.g p. i-jv.
Alemania.................... 1| a 3} p.g P. s;f. ye.
«..........«>--.•...........mv&w
Oro del cuño español........ 93} a 93f p.g P. a las 2j.
„„rcntll.......{ • ligSSS*’
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de r-erosne y Rillieux, bajo á regular....... 14 &	14J	rs.	@ oro.
Idem id. id. id. bueuo a superior ................... 14} a	lói	rs.	id.
ídem id. id. id. florete.... 16 d	10j	rs.	id.
Cogucho inferior A regular nfi-	• -
mero 8 a 9 (T.1I.)........ 9} rs. id.
Id. bueno & superior número
loa 11.................... 9j rs id.
(quebrado Inferior ft regular
núm. 12ál4.......;........ 11 a 1U rs. id.
rd. bueno n? 15 A 16 id.....	11} a	12f	ra.	id.
lil. superior 17 fl 18...... 12} ¡i	13}	rs.	id.
Idem floróte ¡9 d 20........ 13} a	13}	rs.	id.
MERCADO ENTRAN.! ERO.
N 12. Nominal.
centrífugas de guarapo.
loldil rs. © oro, según envase, polarización y número.
j
AZOCAR DE MIEL
7	á 7} rs, © oro, id.
AZOCAR MASCABA DO.
8	á 8} rs. @.
8RE:-. . OKKKDOREi- UE SEMANA.
DEOAMBIOS Y ALCIONES.
D Juan Saavedra.
1). Miguel Boca, auxiliar de coiredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
1). Ramón Julia.
Habana 3 de Octubre de 1881.—El Sindico,' M. Nuñez.
Fiiego de condiciones á que estará obligado el 1 que resulta rematador del suministro e leche de vaca quo necesite el Hospital civil de San Felipe y Santiago, para el uño económico de 1881 á-1882.
Artículo 19 Para sar postor de este artículo so necesita el de'pó.sito prévio do la cantidad de cieuto setenta y nueve pesos en metá'ico, ó curta de abono á satisfacción de la Económica del Establecimiento, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de trescientos cincuenta y ocho pesos así bien en metálico, ó per carta de abono á satisfacción de la expresada Juu a.
Art. 29 La leche es condición indispensable que habrá ué ser pura, siu mezcla, ni adulteratoli de ninguna dase y ol contratista estará obligado á suministrar el número de litros que diariamente se necesite en ia fórma siguiente: entregará ántes de ia cinco déla mañana ¡as dos terceras partes del pedido ó vale'del dia anterior y ei resto hasta el completo del vale que diariamente se le expedirá, lo entregará áates de las doce del dia en que recogerá aquel; de modo que al efecto deberá traer la cantidad do leche que sea necesaria, para completar el pedido que exprese el vale y si así no lo verificare, el Establecimiento adquirirá por cuenta del contratista y á cualquier precio la diferencia que entregue de menos. Tampoco se le admitirá ui tomará eu cuenta !a sobrante a! completar el pedido; ud-virtiéndoso que será obligación del contratista reponer inmediatamente la leche que so cortare en el atto de cr caria.
Art. 39 Ei contratista no podrá exigir que aumente ó disminuyo, el consumo del Establecimiento, ni tendrá derecho una vez efectuado el remate á redamar indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no puede evitar la Junta del Establecimiento.
Art. 49 Ei Director Admministrad'or ó el Mayordomo Interventor del Hospital, reconocerán diariamente la leche que habrá de recibirse; si é£ta no tuviese las condiciones exigidas será! rechazada y avisado el contratista la repondrá nmediatamente, sin que pueda retardar parai ello, más de una hora, quedando en caso contra-rio sujeto el rematador, a lo prevenido en el artículo segundo; pero como quiera que sou casi insuperables las dificultades que surgen para encontrar de momento el artículo de que se trata y máxime en la cantidad que exigen las necesidades del servicio, queda entendido que si elj
Bolelin de Cotizaciones
del Centro de Contratación .de Víveres de la Habana.
Arroz de Valencia................... 18 á 20 rs.
ídem de semilla bueno superior...... I7J rs.
Idem Ídem regular................... 17} rs.
Idem ídem inferior.................. 17 rs.
Idem c.-milla bueno................. 20 a 21 rs.
Id. m Ídem regular.................. 19 a 19J rs.
ídem ídem inferior................... 18 rs.
Aceite de olivas................ $ 5} & 5}
Idem de ¡Sevilla en latas........... ¡8 7 á 7}
Idem ídem in boti¡as................ $ 6}
ídem de Málaga en latas.............. 8 7} á 7}
Idem ídem en botijas............ No hay.
Idem refino nacional................ $ 14
Idem idem francés Betus............. $ 14 á 19
Idem Ídem habano Niza............... § 7
Idem de carbón...................... 6.J á 0¡ rs.
Idem del país....................... 61 rs.
Idem del extraujero.................
Idem de maní........................ 18 rs.
Idem de almendras................... 17 á 18 rs.
Idem de coco........................
Aceitunas manzanilla en cuñetes.-...1	rj
Idem gordales en idem.............../	rí-
Idem negras eu idem.............. 10 á 11 rs.
Idem idem en garrafoneitos.......... 6 rs
Idem verdes en idem................. o rs.
Atún eu cuñetes..................... $ 3
Afrecho............................. ¡B 5} á 5}
Anís ............................... $ 3o qq.
Aguardiente de Islas................ ¡f¡ 92 a i2 gri’n-
Idem del país....................... $ 40 oro pipa.
Anisado corriente................... 19 á 20 rs. gafa
Idem doble.......................... 26 á 28 rs.
ldemtriple..... ;................... 5 5 á 5}
Ajos 1}.... ........................ i
ídem 2}.............................t
Idem 3?.............................)
Alcaparras en garrafón.............. %6 rs.
Iuem eu cajitas....................... 10	rs.
Almendras de Menorca ............... $4-3 á 46
Idem de Canarias....................
Almidón del país.................... 10 rs.
idem de fuera.......................
Alpiste............................. 8 10 qq.
Añil en piedra................ ..... Nominal.
Idem eu bolita francés.............. «¡6 á 40 qq.
Idem en idem aiemau.«............... ¡í>20 á 22 »
Arencones...........................     7	rs. c»ja.
Avellanas............................ $20	qq.
Avena.. .............................  $6}	a	6}
Azafrán puro ñor.................... ¿39 á 40 Ib.
ídem compuesto...................... $ 13 á 20
Bacalao Escocia..................... $19 á 19j caja.
Idem de E. U........................ Nominal.
Idem de Halifax..................... $13} qq.
Buches bacalao...................... $70
Carne de vaca en salmuera........... $23 á 32
Idem de puerco idem................. Nominal.
Café de Puerto-Rico 1}.............. $31 & 32
Idem ordinario...................... $26 & 31
idem del país........ .............. $32 á 34
Idem del extranjero................. No hay.
Cebollas de Canarias................ $ 10
Idem de la Península........	........ $9
Idem del país ......................
Idem del Norte......................
Calamares...........................$ ]4á lGdc. Its,
Castañas............................ Nominal.
Cerveza P. P, enteras............... $ 7¿
4 á 9 rs.
t