i — i •"íiiirrr T - ' i irwfMiwriirmtr



KHI

Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta eiu
Por este mi segunda edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, ftD. Ventura Agiiin Perez, hilo de D. Manuel y D? Ménica, natural y vecino de esta, albafiil y de veinte aflos de edad, á fln de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el presidio Departamental á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que asiéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le dsolararará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Habaaa 25 de Octubre de 1881.—Pablo Martínez Sana.—Francisco de Castro.
E O 9
Don Pablo Martínez 8anz Juez rde primera Instancia de distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D, Nicolás Vasela, de estatura regular, color trigueño yenfermlso, bigote largo, de unos cincuenta años, ojos pardo, delgado, pómulos salientes, A iln de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deftaduacion ála Hacienda cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará j ustioia y en caso contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Habana 12 de Octubre de 1881.—Pablo MartinezSauz.—Bernardino Suarez.	E O 9
Don Juan Valdés; Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Sigui ó Sltl, natural de Cantón soltero, de oampo, de treinta y siete allos de edad; á fln do que se presente en la Real cárcel á notificarse de lo resuelto por la Superioridad en la ejecutoria recaida á la causa que se le siguió eu este Juzgado por lesiones á D. Manuel Sonto; oterto y seguro de que si asi lo haciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con
filíense entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana 24 de Octubre de 1881.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de su seflorla, Lni» Blanco. E O 8 Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus fuu-ciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Baldocnero Arlan y Pluuiot, hijo de D. Juan Bautista y Di Teresa, natural de Gerona, soltero, de diez y seis años, dependiente y vecino que fué eu cinco de Noviembre del año próximo pasado, de la calle de Egido número ciento once y á D, José González Rueda, natural de Santander, •oltero, de setenta y cuatro años, mendigo y cuyo domicilio se ignora, para que comparezcan en el Juzgado el dia once del entrante mes de Noviembre á las once de la mañana á la celebración del aoto verbal en el juicio de faltas.—Habana Octubre 28 de 1881.—Quesads.—Por mandado de S. S., Juan de la C. Perez, Secretario.
EOS
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María, eu el ejercicio de sus fun-oloiies.
Por el presente y por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, oito, llamo y emplazo á Di Nicolasa Froolo, natural de Zaragoza, soltera, lavandera, de veinte y ocho años y vecina que fué con fecha 30 de Abril del corriente año del número 251 de la calle de San Nicolás, y á la;morena Dorotea Fernandez, natural de Africa, casada, de 35 años, lavandera y vecina que fué en la misma fecha de la calle de San Nicolás uúm. 253, para que comparezcan en el Juzgado á noflcarse la sen-teñóla recaida eu el juicio de faltas por escándalo.—Ha-Toana Ootubre 25 de 1831.—Quesada.—Por mandado de S. 8., Juan de la C. Perez, Seoretario.
E O 8
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á los morenos. Dámaso Gamarra y Sierra, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y cinco años, tabaquero y vecino que fué de la calle de la Habana núm. 160: Genovevo Gamarra y Sierra, natural de esta, soltero, de treinta y dos años, albañil, vecino que fué de Puerta Cerrada entre las de Itevillagigedo y Aguila, y Carlota Remigio, naturál de esta, de cincuenta y seis años, soltera, costurera y vecina que fué de Corrales núm. 34, para que comparezcan en •ete Juzgado el dia once del entrante mes de Noviembre á las once de la mañana, al acto verbal dispuesto en juicio de faltas contra los primeros por lesión á la última.—Habana Octubre 25 de 1881.—Quesada.—Por mandado de 8. S., Juan de la C. Perez, Secretario.
EOS
B., Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-tauoia del distrito de Guadalupe en esta Capital.
Por este mt primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Federico Cruz, cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta Capital á descargarse de las culpas que le resultan en la causa criminal que se le sigue por de prendas y otros objetos á D. Federico Mora, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e ihcurso en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juagado para los trámites que •ouran.—Habana 21 de Octubre de 1831.—Ramón María Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada;	E O 7
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia propietario del distrito déla Catedral de esta ciudad. Por este mi segundo edioto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo, a D, Antonio Arias, cuyas geuerales *e igaorau, á flu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse deia culpa que le remita eu la causa que se le sigue por estafa al moreno Francisco Marrero; cier-to y seguro de que haoiéndolo asi se le oirá y admiuis' trard justicia y eu oaso contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 21 de Ootubre de 1831.—Pablo Martínez Sauz. Francisco de Castro.	E O 7
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edioto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Félix Sánchez natural de Asturias y cuyas demás general *s se iguorau, á fia de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente ea la oárcel pública á descargarse de la oui* pa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Eduardo Bouet, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso oéntrario as le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien so entenderán i$a» trámites posteriores del Juicio.—Habana 25 de Ootubre de 1831.—Pablo Martinez. Sanz.—Bernardino Suarez.
^	E O 7
D. Auieliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Co elegió de Burgos y Juez de primera instancia propiciatorio de este partido judicial.
Por esta mi Segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Urbizo y García, natural de Güines, soltero, de veinte y siete años de edad, del comercio y vecino que fué de Santiago de las Vegas puraque dentro de nueve días se presente ea el Juzgado á hacerse cargo de ia aousacion fiscal en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le administrará recta justicia, y aa lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Bejuoal Octubre 22 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.— Augel Carballo.
E O 7
D, Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia ' de este distrito jndtoial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al negro libre Anistacio Santana, cuyas geuerales se iguorau, para que dentro de nueve dias contalos desdo la fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por hurto de géneros en el establecimiento «Lis Novedades» cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará recta y cumplida justioia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás actus que ocurran; que así lo he dispuesto en dicha causa. Guanajay Octubre 24 de 1881.—Antonio Sierra y Gato.—De Orden de S. S., Manuel de J. Arocha.
__ y	E O 7
D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Matías Gómez, cuyas generales se ignoran, para que se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que le sigo por hurto de ropas y prendas á la de su clase Cármen Fresneda; cierto de que si lo híoiere le administraré justicia y de no io declararé rebelde y contumaz é incurso en las
le adininistiará justicia y contumaz y por basta..t¡ s l> los trámites que ociaran 1881.—Juan Vaidés Pagés. colás de Ortega.
P
no se le declaré rebelde y -»ir l is <1el Juzgado para i» -„¡ia Noviembre 4 de o - s r mandado, José Ni-1¡„.* !«•> . C O 7 D. 'Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Poi este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez y á D. Mauuel Perez, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta capital á descargarse de las culpas que le resultan en 1* causa criminal que se les sigue por hurto de prendas en la Sedería titulada la «La Rosita,» ciertos y seguros que siasí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para I03 trámites que ocurran,—Habana Ootubre 31 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José Gatcfa Tajada.
E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta ciudad. Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Salido (á) Frasquito, hijo de D. Pedro y Di Amparo, natural de Sevilla, soltero, le 3s años, tabaquero, para que ea el término de nueve dias comparezca en el Juzgado, sito en la calle do la Reina, número48, á responder á los cargos que le resultan en causa por lesioues, y de no verificarlo ss seguirá la causa por todos sus trámites haciéu loie y oraeti cáadose en los estrados del Juzgado todas las notificaciones y demás diligencias por su ausencia y rebeldía.—Habana 7 de Octubre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Julio Riveroa.	E O 7
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera Instancia interino de este partido.
Por mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Marín, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—áagua la Grande Octubre 12 de 1831.—Manuel Laal.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 8
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera ins-taucia dei distrito de Monserrate.
Por este mi según io edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno i’omls Gómez Vinageras, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presénte en la Cárcel de esta Ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que imtruyo por estafa á D. Narciso García Pumariega; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás queocurran.—Habana Octubra30 de 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 7
Nos Pbro. D. AndrésUrretayLnrdizabil, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Excmo. 8r. D. Francisco Punce de León y del Corral, la propiedad déla Capellanía de tre3 mil trescientos noventa y cuatro pesos d03 reales de principal que mandó fundar Di Micaela de Orbea y dotolongo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos I03 que se consideren con derecho á su obtención, para que denoro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pas ida dicha dilación, se proveerá seguu corresponda.—Dado eu la Habana á 3i de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S. Sría. lima.—L io. Ramón de Ayala.—Y para su iuseroion en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo ei presente; fecha ut supra.—L io. R icnou de Ayala.
E
O 7
penas déla ley y por bastantes los estrados del Juzgado. —Habana Octubre 28 de mil ochocientos ochenta y uno.
-Joaquín Canellas.—Por su maudado, Alejandro Nu-flez.	E O 7
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital. Por eete mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Valero L'lorens, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj á D. Sebastian Perez Galdós; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y "por basta ules los estrados dei Juzgado para los trámites que ouurran.—Habaaa Octubre 24 de 1831.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José Garoía Tejada.	K O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez en propiedad de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundoedicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael, Conocido por Cuatro Vientos, para que denirq de nueve días ge pvfrieatea« Ja R jfti	des-

Don Juan Valdés Pagés, Juez en propiedad de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio que en I03 autos ejecutivos segundos por el síndico de Carmelitas Descalzas de estaoiudod á D. José Alonso y Delgado; he dispuesto se saque á púolica subasta por ei término de veinte dias una oasa sitada ea el Cerro con el frente principal á la calle del Ayuntamiento, el costado derecho á la calla de Santa Aua; el izquierdo á ia calle del Cármen y el fondo hace frente á la del Mmasterio, de portal con columnas de cantería, m unnosiería, madera y techo de azotea retasada en veiute y cuatro mil ochocientos diez y ocho pesos, sesenta y seis centavos oro; y señalado para que tenga efecto su remate el dia nueve de Diciembre próximo, á las ocho en el Juzgado sito en la calle de Aeosta número tremía y dos; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado.—Habana, Noviembre cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagé3.—Por mandado de su Señoría, Antoaio Alvarez Insua.	R 9
Don Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos testamentarlos de D. José Ramón Zaldívar y Cárdenas, está dispuesto se pongan en subasta pública por término de Volate días las siguientes fincas rústicas y urbanas, t o manda por base la tasaciou en cuanto á las rústicas y la retasación en cuanto á las urbanas. Una oasa Situada en la calle Real número cua-renta y dos de la villa de Guanabacoa, retasada en nueve mil doseieutos seceuta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos oro. Otra Ídem situada en la calle da Meireles número veinte y tres, eu el Calabazar, retasada en dos mil quinientos cuarenta y ocfio pesos cincuenta oeuta-vos oro. Un potrero titulado «San Gabriel,» ubicado en el partido de Pepe Antonio, cuartón de San Rafael, jurisdicción de Guanabacoa, tasado en diez mil trece pesos noventa y dos centavos oro- Otro ideen titulado «Moa-serrato,» ubicado en el partido de Caoíguas, cuartón del Monserrate, jurisdicción de Jaruoo, tasado en treinta y un mil trescientos ochenta y un pesos oro.-Y habiéndose señalado para la diligencia de remate ol dia tres de Diciembre próximo ála una de ia tarde en el Juzgado, sito en la calle de la Habana letra A, esquina á O-Rei-Uy, insertándose un edioto en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se anuncia pér este medio á fin de que ei que quiera hacer
firoposioioa ocurra al lugar y dia designados ó antes á a Escribanía del actuario á tomar las instrucciones que necesite.—Habana cuatro de Noviembre de mil oouo* oientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. S., Alejandro NufieZ.
B 8
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instaaoia dei distrito de Jesús Marra.
Hago saber: que en providencia dictada en la segunda sección de la quiebra de Corujó y Sobrino, he acordado ejecutar en pública subasta todos los efectos mercantiles pertenecient-s ála misma, bien en su totalidad ó bien por loies, y cuyo remate tendrá efecto ei dia q uince y siguientes del entrante mes de Noviembre desde las doce dei día eu adelante eu la calle de Coulpósteia número ciento trece, con intervención del vendutero D. Eligió de ia Pueute, siendo de advertir que no se admitirán proposiciones que ho cubran los dos tercios dei mínimum señalado por el Comisario. Que así lo tengo dispuesto en auto del dia veinte y siete del que cursa.— Habana treinta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de su señoría, Juan Andrea.	R 7
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instaaoia dei distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente se convocan lieitadores para el remate de las casas siguientes: la de 1a calle de la Lealtad número 182 retasada en ia cantidad de tres mil quinientos sesenta y seis pesos, treinta y nueve centavos oro; la de ia calle de la Misión número 105 retasada en la cantidad de ochocientos setenta y seis pesos, treinta y dos centavos. La de la calle de Estéves número 120 retasada en la cantidad de mil ochenta y un pesos, cincuenta y ocho centavos otoj otra en la calle de Santa Aua, en Regla, número 71, retasada en ia cantidad de setecientos sesenta y nueve pesos, cuarenta y un centavos; la de ia calzada Real titulada Quemado Viejo, y terreno retasada en la oantidad de dos mil quiuientos veinte y tres pesos, ochenta y cuatro centavos; otra idem en la misma calzada su mitad en ochocientos diez y siete pesos, sesenta y seis centavos; otra idem, en la misma calzada, su mitad en mil cincuenta y cuatro pesos, diez y seis centavos. Un terreno yermo eu ia misma calzada, su mitad eu ciento ochenta y tres pesos, odíenla y siete centavos, cuyo aoto tendrá efecto á Jas diez de la mañana del dia dos dei próximo mes de Diciembre en las puertas del Juzgado constituido en ia calle de las Auimas número di, advirtiéndose que se bajará uu veinte por ciento del Integro precio de au retasación. Que asi lo tengo mandado en los autos testamentarios ale D. Leonardo Ruiz de Lavin ó Intestado de Di Rosalía Cintadoro.—Habana, Octubre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uuo.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su Señoría, Juan Andreu.
R O 9
CONVOCATORIAS.
Don Autonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y J nez de primera instancia dei distrito de Beien de esta capital. .
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia de los autos de la quiebra de la sociedad de Fuentes y Compañía, se ha señalado para que tenga efecto la primera junta dd acreedor*» sobre nombra-Hibroto 4o síndicos, «i diaír«!»1» 4«i corriente 4 m do* ce tU fifi	ea el Colólo ae	de est»
ciudad, caile de Mercaderes número dos.—Lo que se publica por este medio para oonooimiento de los acree dores.—Habana Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Antouio Romero Torrado—Por mandado de S. S., Matías Márquez
C 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en
propietario del distrito del Cerro.
Por ia presente se convoca á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D» Lucía Alvarez de Martínez Migoya, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, comparezcan por medio de Abogados y procurador á hacerse cargo de los trámites que cursan en el juicio que á la expresada sucesión sigue Doña Antonia Mas. como cestonada de su esposo D. Ramón
C.	Férro, sobre pesos, apercibidos eu su defecto de
que se entenderán aquellos con los Estrados del tribunal-—Habaaa veiute y cuatro de Octubre de mil ochocientos echenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y parasu publicación en tres números de da Gaceta oficial, libro la presente ut supra.—Luis Blanco.	C 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial a D. Luis Hermosa Taboada, natural de Méjico, soltero, ¡le diez y nueve años, empleado, para que comparezca en e3te Juzgado, calzada de la Reina número 43, para la práctica de un acto de justicia.—Habana 4 de Octubre de rail ochocientos ochenta y uno.—Julio Rivorou.	C O 9
El Sr. Juez do primera instancia del distrito dellGe-rro, por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Blas, congo, trabajador que fué de la empresa del Fetro-Caril de Marianao, para que dentro de tercero dia del último auuncio comparezca en el Juzgado , para un acto de justicia en causa criminal.—Habana 4 de Noviembre de 1881.—José Nicolás de Ortega. C O 9
El Sr. Juez de primera instaucia de Guadalu-pe de esta Ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque para uu acto de justicia en causa crimtnal á D. Enrique Cabra, vecino que ha sido de la fábrica de cigarros «Ei Siboney» Gervasio 182.— Habaaa 27 de Octubre de 1831.—J. Miguel Ñuño.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Auselmo Cham, natural de la Habana, soltero, cocinero y de veinte y un años, para que se presente en este Juzgado, oito, calle de la Habana esquina á 0-Reilly, letra A., para que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la preseate.—Habat.a 2 7 de Octubre de 1881.—Alejandro Nuñez.	C O 9
A aconseeuencia de la causa que se instruye por hurto de un caballo al moreno Rosendo Marquotti, y abandono de una yegua, color dorada retinta, de seis y media cuartas de alzada, con uc lucero pequeño y una matadura.grande en la cruz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se censideren cou derecho á la mencionada yegua, para que en el término de quince dias se presenten eu este Juzgado, cou los documentos justificativos á deducir el derecho que les asiste.—Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—San Antonio 23 de Octubre de 1831.—Antonio de Porto.
C O 8
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beien,ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ia Gacata oficial se convoque á D. Faustino Alvarez y Menea lez, lujo de D. José y de Di Josefa, uatural.de¡Pravia, en Asturias, soltera, cochero, úe treinta y tres años de edad, y vecinoquese dice era de la calle de los Génio3 número diez y siete, para que en dia hábil y llora de las doce comparezca en e3te J uzgado, sito en la calle Refugio número dos á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habaua á veinte v siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquiu Lañéis.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mt, en la causa que se le sigue contra D. Nicolás, D. Ricardo y D. Miguel Rodríguez por apropiaciou de patrocinados y seducción á la fuga, se convoque por este medio á D. Martin del Castillo y Agramóme, vecino que fué de Puerto Príncipe y últimamente de la Habana y á D. Juan Ignacio Casas, vecino que fué de Mantanzas, para que se presenten en este Juzgado á un acto de justicia dispuesto eu dicha causa,—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.—Alfonso XII Agosto 31 de 1881,—Venancio Díaz del Villar.	C O 8
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beien, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite á D. Joaquín Castellón López, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en este Juzgado,sito calle de Refugio núrne co dos á evacuar uuacto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana 27 de Octubre de 1881.—Joaquín L «neis.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mi eu la causa contra
D.	Domingo Oehotoreuu, por estafa, se convoque por
este medio á los asiáticos Rafael Laza y Benigno Valora, vecino que fueron de la Güira de Macuriges, para que se presenten en este Juzgado á un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Altoii30 XII. 2í de Octubre dd 1831.—Venancio Dias del Villar.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Bolea, na dispuesto pór adte mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Juan La-rumbe, para -que eu día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Refugio núme ro doce á evacuar uu aoto de justicia en causa criminal. —Y para su publicación libro ia presente eu la Habaua a veinte y siete de Ocubre de mil ochocientos ooheuta y uno.—Joaquiu Lacis,	C O 8
A ¿consecuencia de la causa que se instruye contra D. Francisco Hernández Hernández y otros,jpara averiguar la procedencia!de varios animales^ hadispuesto¡ei¡Sr. J uez de primera instaaoia de.este distrito que por,‘tres números consecutivos de la G aceta oficial se convoquen á las personas que ee consideren don derecho á uu caballo color dorado de cinco y media cuartas de alzada, careto, castrado, y una yegua color mora agüinada 6 rosilla, ja-bonada de diez y inedia cuartas de alzada, la mano izquierda y pata derecha bancas y lucero corrido, para que en eí término de nueve dias contados desde ia fecha de la publicación se presenten en este Juzgado á deducir el derecho que les asista con los don u mantos justificativos.— f parasu publicación libro el presente.—San Aucouio23 de Octubre de l-i8l.—Autonio de Porto.
C O 8
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do ia Gaceta oficial se convoque al asiático Eugenio Oeliiu, vecino de Zanja 51, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar ua aoto de justicia en la causa número 503, formada contra la parda Angela Valdés, per hurto.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1881.—Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez. C O 7
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Benito Antón y D. Alvaro López, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 381 formada contra D. Genaro Poyó y otros por falsificación de billetes del Banco Español.—Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1881.—Martínez Sanz. Bsrnardiao Suarez.	C O 7
Eí Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho a una yegua ocupada, al hurtar otra en el barrio del Rosario, en Bauta, para ouyo efecto se presentarán en este Juzgado, en el término de diez días, con los documentos que acrediten su propiedad.—Bejucal 25 de Octubre de mil ochocientos ochenta y uuo.—Angel Carballo.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beien, ha dispuesto por ante mt, que por tres números de la »baceta oüeial se convoque al pardo José Romero Aguiar natural de Cienfaeg03, soltero, zapatero y de veinte y dos años de edad, á fin de ¿que comparezca en este Juzgado; calle de Refugio número dos, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesioues al mismo.—Habaua 11 de Ootubre de 1881.—Francisco Oseguera.
c o ;
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dí3puejto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado do Holguín, librado encausa contra D. José Guerrero Rodríguez, por hurto de aves que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Silvestre Cuervo, cuyas generales se ignoran á fin de que se presente eu este Juzgado, sito en la calle do las Animas número noventa y uno, con ei fiu úe evacuar uu aoto de justicia dispuesto eu dicúo exhorto.—Hiioana Setiembre diez y nueve de uiü ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	0 0 7
El Sr. D. Joaquiu Canellas y Aguado, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, se convoque por medio de ia Gaceta oficial á D-José Trujiilo del Monte, de estatura alta, envuelto en carnes, patilla negra, como de treinta años, viste á es tilo decampo y vecino de, Marianao, para que dentro de quinto dia después de la última publicación comparezca en el Juzgauo, calle de la Habana esquina & O-Reilly á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Habana 24 de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, —L. Ramón Portocarrero.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia, en la causa que por ante mí cursa por homicidio de un asiático desconocido, frente ai número veinte y siete úe la calle de la Zanja eu la mañaua del diez y s iis del corriente, ha dispuesto que por tres números eouseeutivos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Juan Miró, en su pais Cfiovea, al de igual clase Fermín en su pais Ohiiuá, y á Joaquiu Maehao, como también á las personas que puedan dar razón dei domicilio de dichos asiáticos para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á declarar,—fiUqaü!* 23 4a Octubre de 1831,-»Arturo Qja-UlUi,	Q Q 1
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 9 DE NOVIEMBRE DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vaouua y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la H Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de A guacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; Ja 6?, calle de Suarez n? 99; la 6Í, ca s dé Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n ATO.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-A.ntonio Gonzalez Mora
PARA LA TERMINACION
DEL
ASILO I>E MENDIGOS.
Producto de las papeletas rendidas.
	EN 0B0.		EN BILLETES.	
	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
De noches anteriores		1091	20}	34157	40
En la idem do este dia....	122	47 è	4158	95
	1213	68	38316	35
Habana 6 de Noviembre de 1881.—El Goberna-dorCivil, Presidente, Alejandro R. Arias.—El Rector,
Bernardo 1. Domínguez.—El Tesorero de la Com’sion, Joaquín Laudo.—Él Vocal Síndico, Pastor de Elizal-de.—El Secretario, L. Aragón.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 n0l- jQn premio hasta el 200, tablas de liquidacio-n
fio llOmiüA fin cnmlrl AO lAtzvwalnr,	• t
VENDUTA PUBLICA
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Ecouómico, se rematará por e6ta venduta en !a calle de Inquisidor número 12 el miércoles 9 del corriente á ks doce del dia, uua victoria de uso, embargada por las contribuciones del primer semestre del 30 por 100 del 78 al 79 según expediente núm. 375. En el mismo dia á la una, se rematará en esta venduta uu juego de sala á lo Luis XV imitación á palisandro, embargado por las contribuciones del primer semestre del 16 por 100 del 79 al 87 seguu expediente 1,169,
Por disposición del Sr. Jefa Económico, se rematarán por esta venduta el Jueves 10 del corriente á las 12 del dia en la calzada de Príncipe Alfonso número 445, 250 pomos porcelana fina, embargados por las contribuciones dei primer semestre del 16 por ciento de 1879 á 80. En el mismo sitio y hora se rematarán 200 pomos porcelana fiua rotulados, embargados por las contribuciones del 3? y 49 trimestre del 16 p. § de 1880 á 81, según expedientes números 509 y 107.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NHM. 8,
(altos de la Dominica.)
Cou la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antoaio Fúues y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relaciouau con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico a? mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agoutes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Reoistro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la isteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose esto Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el des pacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Fúnes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus aartertos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
éP<r.	dr ©riI3W,
PARTE ECONOMICA.
ADMINISTRACION Ï CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUE1NTASJ APROBADA í MANDADA OBSEDIAR por Decreto del Gobierno General
88 27 88 Ai A YO 88 Í88L
feíís
l8¿UASS PS VENU S» S§X4 ftíV*SHT4ftepi
de tiempo de sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas e*.’
tranjeras en monedas española* y otros da tos interesantes.
Se vende á 1111 peso billete»
el ejemplar en el despacho de esta impreu-ta y en las principales librerías.
Br. J« Santos Psraaaiw,
Paseo de Tacón,
QUITA BE TOBA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE EN LAS ENFERMEDADES
OSE LOS OJOS.
Nllí2,nMMKlái
MEMORIAS
DE LA
DEL
pÍRCULO QE jAiBQG&DOS

DE LA HABANA.
directores :
L. L. D. Nicolás Llny y Hernández.—D. Antoaio Mes» y !
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
ENTREGAS PUBLICADAS.
S
PUNTOS DE 8U8CRICION.
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muolla y otros documentos interesantes al Comercio con arw glo á las nuevas Ordenamzas de Aduanas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CompaSía de Caminos de Hierro de la Habí«
La Junta directiva de esta Compañía en sesiot celebrada ayer, ha acordado que por resto de las utilidades del año social anterior y á cuenta de las del corriente, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo
de 3 p.§ en oro sobre el capital de la Compaflla, Lo
indicados Sres. podrán ocurrir desde el 22 del actúa á la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanue va, para recibir el respectivo libramiento contra l; Tesorería, á fin de que perciban en esta lo que les te que eu la expresada distribución.
Habaua 5 de Noviembre de 1881.—José EugM¡ Bernal.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPADOLA, DIKIJIDA M*
EMINENTE ACTOR
Don Pedro Delg-adoJ
14? FUNCION DE ABONO.—TURNO ?AB
Función para el Miércoles 9 Noviembre de 1^' lo Sinfonía:
N
2? El grandioso drama en tres actos, titulad
EL ZAPATÜRO Y EL REY.
A lai 8-
MjW.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habant,
se publicarán el dia último de cada mes, por entrega, que no bajarán de dos pliegos de impresión de ora« páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavo» billetes para los miembros de la Sección, y de m peso en la misma especie, para los que no lo sean, Se cobrará en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera del» Capital, que para serlo deberán comisionar persona do la misma, que haga oportunamente el abono en It Administración, calle de empedrado núm. 39. [Bu uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
lá—Julio de 1881.—Acumulación délos juim ejecutivos 6 las testamentarias—por el Dr. D. JooíMI Carbonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881¿—Son parte los acreedores parí promover el abintestato de su deudorf—por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
3a—Setiembre de 1881.—Declarado el concurso necesario ¿procederá la acumulación de los ejecutivos que se encuentren en diversa instancia?—por el Ldo. Fernando Castro y Alio.
Librería la historia, Obispo número 46. Imprenta del gobierno y capitanía oknbrai, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.

TEATRO DE CERVANTES;
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILÉ
Para el Miércoles 9 de Noviembre de 1481-A las 8. Lazarzue'a en un acto, titulada:
LOS CARBONEROS.
A las 9. Acto 1<? de la zarzuela titulada: EL PAÑUELO DE YERBAS.
A las 10. Acto 2<? de
EL PAÑUELO DE YERBAS.
Baile al final de cada *ct0.
IW. Vtl GOBIERNO T CAPITANÍA OWTMUU. f* f