GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 228.
Jueves 20-de Octubre de 1881.—Santa Irene vg. y me.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OMINO GE.VEIÜL DE LA ISLA DE CUB«,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr„ Gobernador General con fecha 14 de Setiembre próximo pasado la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Se lia enterado S. M. el Rey (q. D. g.) de la carta documentada de ese Gobierno General mím. 1282, de 14 de Julio último, en que dá cuenta de haber acordado, de conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de Instrucción pública y á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo, que para el próximo curso se observen en esa Isla las prescripciones del Real Decreto de 13 de Agosto del año próximo pasado, que determina la distribución normal de las asignaturas de 29 enseñanza y las de Facultad en la Península y secundando el laudable propósito de uniformar los estudios que ha animado á V„ E. á adoptar la expresada medida, S. M. lia tenido á bien aprobarla, resolviendo en su consecuencia, primero; que desdo el próximo curso constituyan en esa Isla los estudios generales do segunda enseñanza los que expresa el artículo 4.° del Plan aprobado para la Península en la citada fecha de 13 de Agosto y en la misma forma que previene el artículo 5.° segundo; que se observen igualmente las prescripciones de los artículos 11, 17, 29, 36, 48 y 54 de dicho Plan que establecen la agrupación normal de los indicados estudios y los de Facultad, excepción hecha de los que corresponden al periodo del Doctorado en Filosofía y letras, Ciencias y Derecho Administrativo, que no se bailan establecidos en la Universidad de la Habana.” Y acordado por S. E. su cumplimiento en 10 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 13 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
Sección de Administración.
Por el Ministerio de Ultramar y en telegrama ie fecha 15 del actual, se comunica á este Gobierno General, lo siguiente:
“Gaceta hoy publica decreto disponiendo sleccion Senador por Cabildo en Santiago de Cuba b1 4 próximo Diciembre.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Ayuntamientos.
En vista de dos óxpedientes formados por el Gobierno do la Provincia de la Habana en visitas giradas al Ajuintainiento de Santiago de las Vegas, para averiguar las informalidades que se venían cometiendo por la citada municipalidad un la administración de sus fondos y contabilidad; y después de oir el ilustrado parecer del Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido dictar la siguiente resolución:
Primero.—Qne por el Gobierno déla Provincia se adopten las disposiciones que juzgue oportunas, para qne, y usando si fuere necesario de las medidas correctivas que procedan, se ordene con la brevedad posible la contabilidad del Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, concediendo un plazo prudencial á ios obligados á rendir las cuentas para que lo verifiquen, conminándoles con una multa para el caso que no las presenten en el término señalado; y si apesar de eso no las rindieren, que por el citado Gobierno se designe un empleado que las forme á costa de los cuentadantes, á reserva de imponerles á éstos las correcciones que procedan por la falta de cumplimiento en el desempeño de su cometido.
Segundo.—Destituir al Teniente Alcalde D. Francisco Triana v á los Regidores D. Luis Diaz Laza, D. Diego Mora, D. Agustín Morales, D. Rafael Martínez, D. Ensebio Porras, D. Manuel Cifuentes, D. Justo Galves, D. José Marrero y al Síndico D. Ramón Infiesta, declarando a la vez, que á los mencionados señores les comprende la inhabilitación ordenada en el artículo 191 de la Ley Municipal vigente.
'	Tercero.—Que por el Gobierno de la Provin-
cia se resuelva lo que proceda, si no lo ha hecho ya, acerca del Secretario y Contador del mismo D. Florentino Sánchez y D. Ricardo Piñeira.
*	Cuarto.—Qne se deje sin efecto, respecto de
los diez Concejales destituidos la multa de ocho pesos que á cada uno de ellos se habia impuesto, por resolución de 10 de Enero último, í	Quinto.—Declarar comprendidos en la desti-
tución á los siete Concejales á quienes también se refería la resolución de 10 de Enero si aún continúan en sus cargos; y si por haber cesado en ellos no formasen ya parte del municipio en 23 de Junio, declarar que no les corresponde la destitución; quedando en cambio obligados al pago de la multa de ocho pesos que á cada uno ha sido impuesta en 10 de Enero ya citado.
Sexto.—Dejar sin efecto la resolución del Gobierno de la Provincia paim que los vocales del Ayuntamiento reintegrasen la cantidad de 1,377 pesos 75 centavos, y que se devuelvan á los mismos los 1,649 pesos 72 centavos que en tal concepto tenian entregados.
Sétimo.—Dejar igualmente sin efecto la resolución de que el Alcalde que fue, D. Agustin Morales, reintegre á los fondos de Beneficencia 404 pesos 17 centavos y que se ordene por el Go-
bierno de la Provincia que las cuentas t de esos fondos se produzcan comprobadas en debida for-
ma.
Octavo.—Dejar sin efecto el reintegro impuesto á los vocales del Municipió de la cantidad Y , .	, ,
de 2,907 pesos 21 centavos pagada después de la ' R,>lacion de laa finca3 ldstica3 primera visita, así como también el reintegro del j papel sellado; y finalmente declarar improcedente la I retención de haberes á los empleados municipales, puesto que, con las fianzas qae tienen prestadas,, lian de responder de su gestión administrativa, y' caso que estas fuesen deficientes, será exigible I aquella á los Concejales que hayan intervenido en j los respectivos nombramientos.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre de 1881.	*
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
SUB-DIRECCION.
9ue durante el mes de Agosto próximo pasado y por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dirección General han sido declaradas exentas de todas las contribuciones por cinco años como comprendidas en el artículo 1. ° del Decreto de reconstrucción de 3 de Noviembre de 1877.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 12 de Agosto último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha pie dice el Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—litro. Sr.:— En vista del resultado de la doblé subasta verificada el dia primero del próximo pasado Julio ,en esta Corte y en la ciudad de la Habaíla para la Contratación del servicio de Vapores Correos enfre las islas de Cuba y Puerto Rico y en el golfo de Méjico y Mar de las Antillas y considerandoique la linica proposición presentada fue la de D. Jusé de Campo, el cual se compromete á llevar á cabo el expresado servicio con arreglo ai pliego de-condiciones aprobado en 6 de Mayo del corriente: año y mediante la subvención de 42,500 pesetas mensuales, cantidad que cabe dentro de la o rima al efecto consignada como tipo en el referido pliego,; S. M. el Rey (q. D. g.) le conformidad con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo dó Estado y de acuerdo con el Consejo de Ministros ha tenido á bien disponer sea hecha la adjudicación definitiva del servicio de que se trata(.al mencionado D. José del Campo, por la subvención y con las condiciones á que hace referencia su proposición indicada debiendo dar principio á las expediciones según el orden determinado en el contrato'el dia l.° de Noviembre próximo al tenor de lo prescrito en el artículo 2.° del mismo. De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos, De la propia Real orden comunicada por el réferido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 de Setiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	•'
Habana 13 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
PROPIETARIOS.	CLASE DE FINCAS.	SUS NOMBRES.	PUNTOS EN QUE RADICAN.		FECHAS DELOS ACUERDOS
			PROVINCIAS.	JURISDICCIONES MUNICIPALES.	
L). Rafael Rodríguez Ruiz	 ... Eugeuio Vázquez		Potrero. Sitio de labor. Finca. Potrero.	Vista Hnaosa. Hoyo Padilla. S. Atanasio. S. M áreos.	Santa Clara Idem. Idem. Idem.	Santa Clara. Cieufuegos. S. Juan de las Yeras. Trinidad.	28	Agosto de 1881.! Idem. 29	de idem. 31 de idem idem.
D? María Gutierre?						
D. Ramón Valdés Busto	1....					
EPOCA DE LAS EXENCIONES.
Idem idem. Idem idem. Idem idem.
Habana 19 de Octubre de 1881.—El Jefe de la Sección 49, Julián de Soto y Morillo.—Vto. Buo._El Secretario Sub-director.—P. ti.—Ferratges.
Relación de las fiucas rusticas que durante el mes do Stbre. próximo pesado y por acuerdos del Excmo. Sr. Goberuador General á propuesta de estn Dirección General han sido declaradas exentas de todas las contribuciones por cinco años como comprendidas en el artículo 1. ° del Decreto de reconstrucción de 3 de Noviembre de 1877.
PM i cS ei- se	PROPIETARIOS.	CLASE DE FINCAS.	SUS NOMBRES.	PUNTOSI PROVINCIAS.	:N QUE RADICAN. JURISDICCIONES MUNICIPALES.	FECHAS DE LOS ACUERDOS	EPOCA DE LAS EXENCIONES.
1	Hs. de D. Valentín Pedraza		Potrero.	Poza del gud?	Santa Clara	Cruces.	3 de Sbre. de 1881.	De lo de Octubre del 81 á fin de Sbre. del 86
2	DO Micaela Herr y Grau		Sitio.	Dátil	Idem.	Trinidad.	5 de idem.	Idem idem.
3	D. Estébra Perez y González...	Potrero.	San Gerónimo	Idem.	Placetas.	Idem.	Idem idem.
4	El mism-1	 		Idem.	Caridad.	Idem.	Idem.	Idem.	Idem idem.
5	... Joaquín R. Casan ova		Idem.	La Peña.	Idem.	S. Juan de las Yeras.	Idem.	Idem idem.
6	i>9 Petronila Caganova		Idem.	La Merced.	Idem.	Idem.-	Idem.	Idem idem.
7	... Eulalia Rlra'ta		Idem.	Cocal.	Idem.	Esperanza.	Idem.	Idem idem.
8 JJ. Katael Kodriguez Carrazana.		Idem.	San Rafael.	Idem.	San Diego del Valle.	13 idem.	Idem idem.
9	... Antonio Abad Garí		I em.	Caridad.	Idem.	Santa Clara.	Id. idem.	Idem idem.
10	• • Federico Marrero y Moya...	Idem.	La Matilde.	Idem.	Esperanza.	Id. idem.	Idem idem.
h	■ - Manuel José Fernandez. 		Idem.	Recabero,	Idem.	Santa Clara.	Id. idem.	Idem idem.
12	... Cárlos Fernan dez 				Idem.	No tiene nmbr.	Idem.	Taguayabon.	Id. idem.	Idem idem.
13	D9 María Dolores Ubies		Idem.	San Fernando.	Idem.	Santa Clara.	Id. idem.	Idem idem.
14	... Rafae Rodriguez Jorro		Litio.	Almiquí.	Idem.	Placetas.	Id. idem.	Idem idem*
15	DO Priscil ana Ruiz . 	 		Idem.	Esperanza	Idem.	Santa Clara.	Id. idem.	Idem ídem.
; 16	D. V icente Fernandez Toraño...	Potrero.	San Manuel.	Idem.	Esperanza.	27 idem.	Idem idem.
Industria y Comercio.
D. Sebastian Partagás ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de su fábrica de tabacos titulada “La1. Fama Universal.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haeieudo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á, fin de que, llegue á conocimiento de todos los fabricantes ‘de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.	t
Habana 17 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. Juan Puig lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca para la gran fábrica de dulces por máquina de vapor “La Tomasita.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.°de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que eu el término de 30 dias a contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Habana 1? de Octubre de 1881.—El Jefe de la Sección 4a, Julián de Soto y Morillo.—Vt? Bn?—El Secretario Sub-director.—P. S.—Ferratges.
Comisaría de Guerra de la Habana.
No habiendo tenido efecto la primera subasta celebrada el 15 de Junio último para enagenar varios muebles de uso y una máquina de vapor con sus accesorios de panadería y amasadería procedentes de embargo á D. Federico Mantici hijo, según expediente que me hallo instruyendo en cobro de pesos para reintegrar al Estado por falta de cumplimiento por dicho Sr. al contrato celebrado con la Administración Militar, tasados nuevamente los efectos mencionados, se convoca por el! presente á cuantos pueda interesar la adquisición ' de los mismos á una segunda subasta que tendrá lugar el dia 24 del corriente mes á las 2 de la tarde en esta Comisaría de Guerra, sita calle de Tacón número 1 en cuya oficina se halla de mauifies to el pliego de condiciones y relación de efectos con la nueva tasación oficial dada á los mismos, advirtiendo que no se admite proposición que no cubra dicha tasaciou.
Los efectos indicados pueden verse todos los dias de 10 á 4; los muebles y efectos de talabartería, en la calle del Aguila número 242 y la máquina de vapor con sus accesorios de panadería en la de San Miguel esquina á la de Oquendo, Herrería de D. José Rodríguez.
Habana 12 de Octubre de 1881.— Valeriano García.
Tesorería General de Hacienda.
D. José Manuel Reneurrell lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de la fábrica de cigarros titulada “La América.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decrejto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de 30'dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
No habiendo presentado D. Rafael J. Oro-pesa, Colector de Rentas que fué de Santa Cruz del Sur en el año de 1874, la carta de pago expe dida en 14 de Mayo de 1877, en subrogación de otra, por la fianza que prestó de tres .bonos de la emisión de veinte millones para garantir dicho cargo, reclamada por la Gaceta oficial del 9 de Noviembre de 1880, se dá por nula, habiéndose expedido en el dia de hoy por esta Tesorería Ge-1 neral certificado en equivalencia de dicha carta de i pago, para que.surta sus efectos en el expediente que por descubierto de 1060 pesos se sigue contra el mismo Oropesa.
Y en debido cumplimiento de lo prevenido para estos casos, se hace pública la aludida anulación a los efectos que procedan.
Habana 18 de Octubre de 1881.— Luis de Sagredo.
MEGIJIOA 8IXCIOX.
D. José Fernandez lucían ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de la fábrica de chocolate el “Modelo Reglano.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 do la disposición dictada poloste Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y <lel extranjero, para que en el íérininp de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 10 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Excma. Diputación Provincial
Secretaría.
Acordado por esta Comisión que con limitación por una parte del número de volúmenes y ampliación por otra del término para la entrega de los mismos, se verifique ante ella á las tres de la tarde del 21 del corriente en el local de esta Secretaría, sito en la calle del Empedrado número 30 la subasta anunciada para el 16 de Setiembre pasado, que por causas imprevistas se vió en la necesidad de suspender, se publica á continuación á los fines del caso el pliego de condiciones y relación de obras, con las modificaciones expresadas.
Pliego de condiciones.
Ia Las obras de que se trata, deberán entregarse en el plazo de quince días, siendo de cuenta del rematador la conducción de las mismas al expresado local.
29 Las proposiciones se admitirán en la Secretaría de !a Corporación, hasta el momento de abrirse la subasta, debiendo advertir que han de comprender todas las obras, y que los precios habrán de consignarse precisamente en metálico.
i 3» El pago se verificará inmediatamente que sean entregadas las obras adjudicadas.
49 Será de cargo del rematador el pago de la publicación del presente anuncio en la Gaceta Oficial con sujeción á lo prevenido para estos casos por disposiciones superiores.
59 Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de cinco minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el remate, lo mismo eu ese que en cualquier otro caso, á aquel de los postores cuya proposición fuere más ventajosa á juicio de la Comisión.
Habana 1? de Octubre de 188b—El Secretario, Arturo de Çarricarte.
Relación que se cita.
Ciencia y Derecho Constitucional, Grink, dos volúmenes.
L‘ instruction du peuple, Laveleye, un vol.
Lois scientifiques du développement des nations, Bagehoto, un vol.
Semanario Erudito, Revista de historia, antigüedades y literatura, Antonio Valladares, treinta y cuatro tomos en dope vols.
Juárez et Maximilien, Domenech, tres vols.
Teoría de la Autoridad, Calixto Bernai, dos vols.
Escritos de D. Juan Donoso Cortés, dos vols.
Historia de la Revolución de Colombia, Restrepo, cuatro vols.
Viage3 y descubrimientos de los españoles, Nava-
rrete, cinco vols.
Notas geográficas y económicas sobre la República de Nicaragua, Pablo Levy, un vol.
D. Juan Ruiz de Alarcon y Mendoza, por Fernandez Guerra, un vol.
Memoria histórico política de Cuba, Ahumada, un vol.
Diccionario biográfico americano, José Domingo Cortés, un vol.
Colección de documentos para la historia de Méjico, ícazbalceta, dos vols.
Historia de Méjico, Lúeas Alamao, cinco vols.
Biblioteca de escritores Venezolanos, Rojas, un
vol.
Monarquía indiana, Torquemada, tres vols.
Décadas de indias, Herrera, cuatro vota.
Christophe Colomb, Belloy, un vol.
Conquista de Filipinas, padre Gaspar, un vol.
Cosas de los Estados Unidos, Nazareno, un vol.
Viageros antiguos y moderaos, Charton, un vol.
Etude sef les rapports de 1‘ Amérique et de 1‘ au-cient continent, Gaffarel, un vol.
£1 Repertorio Americano, Revista de 1826, cuatro vols.
Histoire de la prostitution, Dufour, tres vols.
Historia de Cristóbal Colon y de sus viages, Ro-sell de Lorgues, dos vols.
Revista latino Americana, 1874, dos vols.
Méjico desde 1808 á 1867, Arraugáz, cuatro vols.
Estudios sobre el gobierno inglés, Caicedo, dos
vols.
Histoire de T Amérique, Roberteou, tres vols.
España y Méjico, Arboléya, dos vols..
Revista de España, de indias y del extranjero, por Gonzalo Morón, cuatro vols.
Tres siglos de Méjico, por el padre Cobo,1 cuatro
vols.
Essai politiquesur le royaume de la nouvelle. Espagne, Humbolt, cuatro bols.
Obras de Fray Bartolomé de las Casas, edición de Llórente, dos vols.
Le Conseilleur du peuple, Lamartine, seis vols.
Libro de los oradores, Timon, dos vols.
La libertad Civil y el Gobierno propio, por Lie-ber, dos vols.
Histoire des natious civilisées du Mexique, Bran-seur de Bourbourg, cuatro vols.
Historia de las indias, Fuensanta del ‘Valle, cinco vols.
Anales históricos de la revolución de la América latina, Calvo, cinco vols.
Ensayos biográficos, Caicedo, tres vols.
Historia de los Reyes Católicos, Berualdez, dos vols.	_ !
Estudios críticos sobre literatura, política y costumbres de nuestros dias, Valera, dos vols.
La enseñanza obligatoria, Uiberghien, un vol.
Investigaciones históricas sobre los principales descubrimientos de los españoles eu el Océano; eu los siglos XV y XVI, Cladera, un vol.
Idea del valor de la Isla Española, Sanchez Val-verde, un vol.
Código formado por los negros de la Isla de Santo Domingo, Cancelada, un vol.
Histoire du Paraguay, Charlevoix, seis vols.
L‘ homme américain D'Orbigni, dos V0I9.
Descubrimiento y conquista de la América, por Corradi, tres vols.
Historia de las Antillas. Régnault, un vol.
Piratas de la América, traducción de Buena Maison, un vol.
Elocuencia política. Olúzaga, un vol.
Essai de Jeremie Benthan sur la situation politique de l’Espagne, un vol.
Ensayo sobre las revoluciones políticas. Saraper, un vol.
Essai sur les formes de gouvernement. Laveleye, un vol.
Des droits naturels, Lasteyrle, un vol.
Historia de la Isla de Santo Domingo, por D. V. A. E. P., un vol.
Bolivia. Apuntes geográficos, estadísticos de costumbres descriptivas é históricas. José Domingo Cortés, un vol.
Christophe Colomb et Vasco de Gama. Emile Deschanel, un vol.
Estudios históricos sobre la edad media. Emilio Castelar, un vol.
Nuveaux voyages aux Indes Occidentales. Bossu, un vol.
Informe de Jovebanos sobre la ley agraria, edición habanera, un vol.
La Reforma Constitucional. Argüelles.
El Español Constitucional, periódico de 1818, 1819 y 1820, tres vols.
Noticias Americanas. Uiloa, un vol.
D. Fernando Colon. Biblioteca americana, un vol.	' 1
Biblioteque américaine. Lecler, un vol
Ooras completas de Pastor Diaz, seis vol.
Mis ideas y mis principios. Caicedo, tres vols.
Histoire de la conquête du Mexique, por Pres-cott, (res vols.
Cuba with pen and pencil. Hazard, un vol..
Paris Guide, par les principaux écrivains, et artistes de la France, dos vols., editor, Lacroix.
Descripción de los viajes hechos en América por la Gomisioa científica, enviada por el Gobierno de S M. en los año3 de 1862 á 1866, un vol.
Historia de la revolución de Nueva España por el Dr. José Guerra, de la Universidad dej Méjico, dos vols.
Congres international des Americanistes de Nacy 1875, dos vols.
Historia de las Islas Filipinas. Martinez de Zú-ñiga, un vol.
Polémica sostenida en Méjico en’re el Diario y la Colonia Española, dos vols.
Armonías económicas. Bastiat, un vol.
El Civilizador. Lamartine, un vol.
Principios geuerales del arte de la colonización. Macanaz uu vol.
La defensa del derecho de propiedad, por V. Santa María de Paredes, un vol.
Description des Indes occidentales. Hen-era, un
vol. '
Historia del descubrimiento y conquista de América. Uampe, un vol,
La Abeja. Revista científica, cinco vols.
Origen de los Judí s. Fray Gregorio García, un
vol.
V f.
Correspondance. Ilumboldt, un vol.
Méjico en 1554. Icazbalceta, un vol,
Historia de Ja Conquista del Perú. Prescott,
un
Garcilaso, tres vols.
Marinier, Lettres sur l’Aruerique, dos vols. Voyages aux Indes occidentales, de Francisco Cereal, tres vols.
Disputa entre el Obispo Sepúlveda y Fray Bartolomé de las Casas, sobre los indios, edición de 1552.
E Repertorio, periódico de Caracas con colaboración de escritores cubauos, año de 1845, un vol, Historia del Paraguay. Antonio Bermejo, un vol, £1 Mundo pintoresco.' José Comas, un vol.
Solis, historia de Méjico, tres vols:
Diarios déla Habana, de Gobierno y Gacetas, desde 1810 hasta el año 1877.—El Secretario, Arturo de Carricarie.