I lili*«
2? 80
2? 87
expresa cuál sea la parte gravada ni ante qué funcionario se otorgó !a escritura.
2? 81 Con fecha 14 de Abril de 1806, hipotecó D9 María Jiménez, viuda del Regidor Don Prudencio de Cárdenas, un potrero en el camino de las «Boca8« y la parte do una casa do teja,y ladrillo on el barrio del Buenviaje, para responder al arrendamiento que nizo D. Diego Rodríguez de una parte de la hacienua «Sierrezuolu». No se expresa la situación do !u tinca gravada ni ante (fuá funcionario so otorgó la escritura.
29 81 vto Con fecha 15 do Abril de 1806, hipotecó D. Manuel González, para resoonder al arrendamiento que le hizo el Administrador D. Mariano de Vargas de un tejar en «Punta de Jobo,« dos cusas de gu mo y embarro en la cello de San Juan Bautista de esta ciudad y nu tejar ea las margenes del rio «La Princesa.» Nos> expresa la situación de las casa3 gravadas ni ante qué funcionario se otorgó la escritura.
29 81 vt<? Por providencia de 4 de Agosto do 1806, expedida por el Sr. D. Félix Ma iriga , Vicario Juez eclesiástico, quedó hipotecada una parte de la hacienda «Nombre do Dios» en la cantidad de 800 pesos, per-tonecicnte á D, Manuel Mendoza, para que este obtenga el cargo de mayordomo del hospital de «San Juan de D os.» No so expresa cuál sea la parte gravóla.
29 82 vto Con fecha 16 de Agosto de 1806, hipoteca ron D. Manuel y D. Vicente Rivcro á favor de D. Miguel Pabelo, dos estancias, una en el «Caimital» y la otra en Aceve-d<>,» para responder á la cantidad de 9000 pesos quo deban al último. No ue expresa la verdadera situación del terreno gravado.
19 85 p<>r escritura feíha 9 do Marzo de 1785, D. Pedro Alcántara Rodrigues y D9 Teodora do Consuegra, hipotecaron, el primero, un potrero en eet* jurisdicción v la segunda una parte de la hacienda «El Esoumbray» para responder de uua lian-xa que otorgaron á favor de D. Fernundc Rodriguez, hijo de la última. No so ox-presa la sitúa ion délas fine is gravada» ni ante qué funcionario so otorgó la os critura.
29 85 vto F<ir escritura ante D. Sebastian do tiranía«, con fecha 11 de Setiembre de 1786, D. Felipe Perez de Morales, en una caballería de tierra que compró en Antón Díaz, so reconoció inquilino do 5 pesos de tributo á favor de los menores b'j s de Do Cura Cortés. No se expresa la sitúa ciou del terreno gravado.
Por providencia expedida con fecha 5 ule Octubre de 1786 por el Sr. Alcalde ordi nario D. Juan deNoriega, fné hipotecada una parto de la hacienua «San Juan» perteneciente á D. Francisoo de Moya, á favor de la herencia de los hijos <le D¡> Ri ta Perez do Prado. No se expre-ia la situación de la paT'to gravada.
Por escritura ante el Escribano D. José del Puerto, con f cba 6 de Junio de 1787, D. Francisco Nodal, vendió á Da Francisca del mismo apellido, un potrero en las márgenes dal rio «Ocho«,» y la compradora se reconoció inquilina da ciento setenta y cinco pesos á favor dot Hospicio y de 90 pesos á favor del Presbítero D. J uan Félix de Moya. No so expresa la situación del potrero gravado.
29 87 vto Por escritura con fecha 14 do Abril de 1788, vendió D. Diego Ruiz á su hermano D. Fernando, una parte de lq hacienda las «Cuguagutp,» y el último se reconoció inquilino de 432 pesos 4 reales, mitad de la capellanía que fundó D. Juan Viz-aino. Ño se expresa cuál sea la parte gravada ni ante qué funcionario se otorgó 11 escritura.
29 87 vio For escrituro fecha 13 de Agosto de 1788 D. Miguel Perez de Morales, donó a su sobrino D. Francisco Hernández, 165 pesos on tierras del corral «Los Güines,» re-conooienoo el último 40 pesos Oe tributo, ramo do la capellanía que mando fundar Rain arda ue Torres, de que es capellán el Sr. Br. D, Lorenzo S lverio. No se expresa la si litación del terreno gravado ni arto qué funcionario se otorgó la escritura.
29 87 vto Por escritura ante el Escribano D. Juan Murroro, con fecha 24 do Enero Ue 1789, Félix Contri ras ga recoooció inquilino de 200 tiesos á favor de D. Francisco Ponte y 110 petos á favor del Hospicio de S»n Francisoo. No se expresa dónde se impusieron dichas cantidades.
29 88 vto Por escritura ante el Escribano público D. Juan José Marrero, con fecha dos de Enero do 1790, vendió D. Nicolás Vizcaíno de la Rosa á D. Félix Contreras, una parto del corral «San Juan,» gravad* on 700 petos, 300 conespondieutes al Hospital do esta ciudad y 400 ni Convento de las monjas do Santa Ciara de la Habana, de quo so reconoció inquilino el referido Contienas. No se expresa cuál soa la parte gravada.
29 89 Per escritura con feoha 19 de Agesto de 1791, hipotecó D. Felipe Hurtauo, como fiador de Dg, Ana Dolorei Becerra, una parto de la hacienda «Paez.» No se exprosa la situación de la parte gravada ni ante qué funcionario se otorgó la escritura.
29 89 vto Por escritura ante D. Sebastian de O a ina«, con fecha 16 de Diciembre de 1791, D. Fernando Ruiz, como fiador do Dé Manuela Montiel,para responder á las herencias de los menores nijos de Antonio Gomoz y María de la Caridad Gómez, hipotecó un t otrero de uua caballería do tierra on el «Mimey» de esta jurisdicción. No so expresa la situación de la finca gravada.
29 89 vio Por escritura ante D. Síbastiau de Ora-vnas, con fecha 24 de Febtoro de 1792, hipoiocó D. Fernando Rodriguez por 200 pesos que debe á D. Jaime Casanovu, uua caballería de tierra en el punto nombrado «El Mamey» do esta jurisdicción. No «e expresa la situación del terreno gravado.
29 91 Por doeiimooto simple otorgado con fecha 25 de Noviembre de 1792, ante los te»t'-gos D. Felipe Bonachea y D. Juan Bautista Porez de Corcho, hipotecó D. Fernando Rodrigues, una parte do la hacienda «Yaba» para responder á la cantidad de 164 pesos euatro rea es que debe. No '0 ^-xpresa cuál sea la parte gravada ni á
favor oF 'lu¡én- ,
2o 94 Per escrituiA ante el Escribano D. ¿Tuan Marrero, con ¿?ch.a 6 de Mayo de 1794 hipotocó D. Francib'po Antonio Machada, Subteniente de Caballead hgeia y Alcal-de ordinario, las partes de hacienda quo tiene en «HayagaD,» «San Juan de Ias Playas,» Siarrezueia» y «Malezas,» como ta mismo una casa de teja y tapias de ladrillo en la callo do San'Cristóbal de esta ciudad, para riaponder al remate que celebró et Alcalde ordinario D. Diego Gómez, do la renta deeimal del ramo de hacienda de esta jurisdicción hasta en cantidad de 3750 pesos. No se expresa la situación do los terrenos y casa gravada.
29 96 Por eacritu'a con-fecha 17 de Agosto de 1796, O. Félix Contreras, se reconoció inquilino de la cantidad de 500 pesos a favor do Nuestra Señora del CarmeD, hipotecando á la Seguridad en ingohio da ocho caballerías do tierra en el siuo’«A.ce-vedo.» No se expresa la situación de la finca gravada ni anto qué funcionario so otorgó la escrituré.
> ri- j	1	(Continuará.)
QUISTA SECCION.
A UTOS.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia Antonio de los Baños, tasado en quince mil ochocientos
A consecuencia de los ejecutivos que sigue D. José Figueras y Cortina, contra D. Fernando Anastasio de Zayas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte da esta Ciudad, se notifique al oxpre-sadoZayas, eu la formailispuestaen el artículo novecientos cincuenta y cinco fe la Ley de Enjuiciamiento Civil el fallo de remate que á la letra dice.-*-Eii la Ciudad de Matanzas á ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno, el Sr. D. José Rimon de la Grana, Ju*'z de primera instancia propietario del distrito Norte de la misma y su jurisdicción etc.—Vistos esto3 autos ejecutivos seguidos entre partes de la una el Procurador D. Eusebio Estoriuo, a nombre y con poder bastante de D. José Figueras y Cortina, ejecutante y de la otra D. Fernando Anastasio de Zayas, ejecutado y.—Resultando que al fòlio cincuenta y seis estableció el referido Procurador D. Eusebio Estoriuo ¡i nombre de su poderdante I). Jose Figueras, demanda ejecutiva cont«a el expuesto D. Fernando Anastasio de Zayas, en cobro de mil ochocientos cincuenta y nueve pesos oro y mil ciento uoven-tay euatro pesos en billetes, intereses vencidos y por vencer, costas-causadas y que causen hasta su definiti vo pago, cuya demanda fué admitida y adicionada al fòlio sesenta y uno, fundándola en la confesión hecha por el Sr. Juez de primera instancia deldistrito Sur de e3la ciudad, fojas cincuenta y nueve vuelta, y en la consideración de derecho del inciso cuarto del artículo novecientos cuarenta y tres de la Bey de Enjuiciamiento Civil.—Resultando: que por auto de diez y ocho de Junio próximo pasado, sa admitió la demanda ejecutiva de referencia áque alude el párrafo precedente, mandándose despachar la ejecución en forma contra los bienes de D. Fernando Anastasio de Zayas, por las cantidad’s de mil ochocientos cincuenta y nueva peso; oro y mil cieuto noventa y euatro pesos .billetes, pollas costas causadas y quo se causen hasta el efectivo pago al acreedor I). José Figueras y Cortina, dándose por rutifl-sadoel embargo preventivo y mandándose practicar el requerimiento, conforme al artículo novecientos cincuenta y cinco de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil.—Resultando del mandamiento de ejecución diligenciado al fólto sesenta y cinco vuelto, luberse hecho el requerimiento y embargo según se ordenó en el auto que mandó librar la ejecución, y haberse citad > de remat * al deudor I). Fernando Anastasio de Zayas. Resultando de las certificaciones d -l Escribano fojas sej tenta y seis vuelta y setenta y ocho, que el deudor no se lia opuesto á la ejecución, eu el término expíes lao en ei artículo novecientos sesenta de la Ley de Un-luiciainieuto Civil.—Canspleraudo que cm arre'lo al novecientos sesenta y uno de la referida Ley de Enjui-oiamieutd'Civil, procede la sentencia de remate por no haberse opuestoel deudor á la ojee ación y haberle sido acusada la rebeldía por el accorai fòlio setenta y cinco, 8. H. por unte el Escribano dijo, que debía do f iliar y falló mandando seguir f i ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de D. Fernando Anastasio da Zayas, y con su producto cutero y cumplido pago á D. José Figueras y Cori i na do las expresadas cantidades de mil ochocientos cincuenta y nueve pesos oro y mil ciento noventa y cuatro pesos en billetes y costas causadas y que *e causen liastu efectuarlo. Así por esta sentencia definitivamente juzgando la pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez do que doy fé.—José Ramón de la Grana.—-Federico Rosado.—Y cumpliendo lo mandado libro el presente.—Matanzas doce de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.	Al
Dou Pablo Martínez Sauz, J uez de primera instancia
(Jel distrito de la Cate Irai.
En los autos de la quiebra del Banco Pecuario, lie dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, ,se publique para general -conocí* lento de los interesados, el del tenor siguiente: —J uzga-.i..‘b 2-‘■fiera instancia (leí distrito de la Catedral.— Ha-
Innintr..,'*•* útil ochocientos ochenta y uno. -t ana Junio trece u. > ^t-oourauor D- D infingo Oze-Vtsios: Resultando que ei . .	---« Baciras, Sindico
güera, cu representaeion de i). Jü&iu*».	íjís**
sic la presente quiebra del Banco Pecuario, tu.. tanoia de fs. cuatrocientas ochenta y seis, produjo y... cuentas que comprenden ios fólios cuatrocientos setenta y ocho al cuatrocientos ochenta y cinco inclusive, solicitando el exámén de las mismas por los acreedores de dicha q uiebra.—Resultando que por auto de diez y nueve de Enero último, fs. cuatrocientas ochenta y nueve, se dispuso con arreglo al artículo cincuenta y tres del título adicional de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y al mi i ciento treinta y cuatro del Código de Comercio, se convocará á todos los acreedores por tres números de la Gacela oficial, para la celebración de una junta con objeto de que dichos acreedores, examinaran las repetidas cuentas.—-Resultandoquesegun aparece del acta entendida á tojas cuatrocientas noventa y cuatro, comparecieron los acreedores que de la misma constan, lo que mostraron por unanimidad su conformidad con las cuentas que ¡-tuvieron ¡í la vísta—Resultando que por auto de veinte y cinco de Abril último fójas cuatrocientas noventa y cinco vuel ta, se ordenó, que por edicto y eu tres números do la Gaceta oficial se publicará dicha acta con término de ocho dias, certificando el actuario á fójas cuatrocientas nóvenla y seis vuelta las publicaciones y agregaóiou de edictos, siu que se hubiera presentado ningún otro acreedor.—Consideran .o que en el presente caso lo que procede es la aprobación de las pre-uarradas cuentas, dijo su señoría que las aprobaba cuanto ha lugar en derecho, interponicddo el Juzgado ia autoridad judicial qtxe ejerce para su mayor validación y firmeza, publicándose este auto ea tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Mflrina, como so solicita en la instancia de fójas cuatrocientas noventa y seis.—-Martínez Sanz.—José García Tejada.—Habana Junio diez y siete de mil ochocienaos ochenta y uuo.— Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	A 1
EZÌZCSPeS.
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo (i i). Hipólito Mata, natural do Madrid, como de diez y siete a diez y odio años Ue e lad estatural regular, delgado, despejado de fience y abultado Ue ojos, pura (¡ue eu el término de nueve dias se presente en el Juzgado, cade de la Reina número cuarenta y ocho, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que so le signo por estafa de veinte y ciuoo pesos billetes, ¡1 D. José »cara.—Habana 27 do Julio de 1S81.—Aniceto de Palma.—Por su mandado,'Manuel Domínguez.	E 0 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera i-nstauoia del distrito de la Catedral do esta Ciudad.
Per este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo, a un individoqua la noche del veinte y cinco del actual se presentó en una camisería eu la calle de O-Reiliy y compró dos camisas, abonándolas con un Ifilióte de cien pesos colorado, para que eu el término de nueve dias contados desde la fechase présenle en este Juzgado á evacuar un acto da Justicia dispuesto en la causa que se sigue por falsificación de dicho billete.—Habana J ulio veinte y siete de 1881.--Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.	13 O 2
D. Pablo Martínez S mz, Juez de primera instancia del distrito de la Gatedra).
Por el presente edicto, cito, llamo, á los que so con-idareu con derecho al patronato de la capellanía laical, de dos mil quinientos pesos de principal (pie mandó fundar 1). Patricio Salgado Punce do León, para quo eu el término de nuevo días se presenten en este .1 uzga-do á deducir el que les asista.—Que asi lo tengo man ludo en el expediente promovido sobre provisión de dicho patronato.—Habana Julio 27 de 18ál.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 2
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo ¡í D. Angel Veiazquez , escribiente (pie fué de la Ordenación General de Pagos de e3ta isia, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culp i que le jesuíta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por fraude en las nóminas del Resguardo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oira y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana .4 20 de Julio de ISS1. — Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada. ,E O 2 Pon Pablo Martínez Sauz, Juez do primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, emplazo a D. José [Jzabloud, á fin de que en el -•*>•» úias se presente en este Juzgado á des-,Ut" ,	--i« resulta en la causa queso
cargarse de la culpa qu,. - '"itleaoion do b »nos del le sigue en este Juzgado portáis...	—u se le oirá
Tesoro; cierto y seguro de que haciéndolo .. y administrará justicia, y eu caso contrario so Je dec,., rará rebelde y contumaz, y por bastante ios estrados del Juzgado con quien, se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa. —Dado eu la Habana á 21 de Julio de 1SS1.—Pablo Martiuez Sauz.—Ber-uardino Suarez.	o o
Dou Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. José Soriano Romero, natural dé Cádiz, veoino de tato, de veiutey ocho años, casado y cochero, d fin deque eu el término de nueve dias se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por homicidio de D. Angel Rodriguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario ss íe declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quieune entenderán las notificaciones y demás trámites déla causa.—Dado eu la Habana íí 26 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro
E O 2
llamo j término de nut.
leí distrito de Jesús Marta, decano de los de esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Eusebto Ro Iriguez, natural de Asturias, de veinte y dos años de e lad, dependiente; á fin de que eu el término de nueve dias coutados desde esta fecha se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta'en emsa que le sigo por hurto de dinero en el cafó «El Angel» sito en la calzada del Monte en que paraba; segur.» de quesi asilo hiciere, le administraré cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estra ios del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 22 de 1881.— Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Rodriguez Perez.
E O 2
Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de Belen eu esta Ciudad.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pirdo Ensebio Areucibia, que se dice ser natural de la Habana, soltero, carpintero, deveiu-t.e años de edad, é hijo de Juan, para que en el término de llueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que se lu sigue por robo; cierto y seguro que si así lo luciere se ie administrará recto y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará reoelde y contumaz, incurso eu las penas de la Le/ y por bastantes los estrados del Juzgi-do para los ulteriores trámites de dieli > procedimiento. Habana 26 de Julio de 1881.—Antonio Romero Torrado. —Por mandado de su señoría, José María Espinosa.
E O 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Al rarez Hernández, natural de Asturias, soltero, cochero, de veinte y seis años de edad, vecino que fué de l)ragoue3 número cuarenta y do», para que en el término de cinco dias contados des le la fecha so
presente en el juzgido d descirgarse de la culpa que le icsuitaeii lacausa que se le sigue en este Juzgado por lesiones en riñ»; cierto y según» de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarar i rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites déla causa.—Habana 26 dé Julio de 1881.—Pablo M irtinez Sanz.— José Garcia Tejada. E O 2 Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito dol Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Uám > y emplazo á I). Antonio ualindo, natural de Andalucía, soltero, jornalero, de treinta años do edad, para que se presenté en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la-causa que le sigo por lesiones á D. Celestino Me-Del»de/, y Suarez; cierto de que si así lo hiciere le administré justicia y de no lo declararé rebelde y contuma», ó incurso en las penas de la Ley.—Habana Julio 2!) de isq.—Joaquín Cauellas.— Por su mandado, Alejariuro
Nu ño.'..	í ■ r	,	. E .°,	2
D.,n francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruo > y su partido, etc.
Por ene mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empLzoá D. Antonio Fernán leí y Fernaudsz. veciuir que era de este término, para que dentro de nueve dios se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la cansa que se le sieue por disparo de uua arma de fuego y lesión á D. José Perez Roque, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juz-(•ado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Jaruco Julio 2> de
lygl._¿Vanciscii Noval y Martí.—Por maúdado de su
señoría, Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación por tres números de G iceti oficial expido el presente eu Jaruco fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.
E O 2
Don Antonio Romero Torrado, Jóte», de primera instancia, propietario del distrito de Beien, etc.
Por este mi segundo edicto y ptegon, cito, llamo y emplazo, al confinado blanco Eduardo (^uiútero Boian-court, porotro nombre Carlos López Angueira, par* que en el término de nueve diis se presénte en la Real Car cel de esta Ciudad á descargarse d,e la culpa que le resulta en l¡t causa que se le sigue por quebrantamientos de Vw»ndeu», ciprio y,seguro de que si así lo hiciere se le ad-u	recto y ci)u)|»fida justicia ó de lo contrario
ministra,.. -‘-“irte y coiifunpiz é incqrso ep las pese le decb rará reov	los ios estrados dej ál|zga-
uas de la Ley y por bastan«» .	--"■uimiento.—Hado para los trámites ulteriore; del pro^. .	----o,i0,_
baña 28 de Julio de 1881.— Antonio Romero Toa,....
Por mandudo de su señoría, José María Espinosa.
E O Ü0
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera ins-toucia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo, á D. Francisco Isidro Riuz, cuyas generales se ignoran, para que en en el tériuiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esto Ciudad á desearg irse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estofa cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recto y cumplida justicia ó de lo contrario se le doctorará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Júzga lo para los trámites Ulteriores de dicho proce limieuto.—Habana 26 de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio. Romero T.»irado.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	E O 60
Don t'éllx S. Varona, Juez de primera instancia interino de esto villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan García, peninsular, como de treinta y nueve años do edad, de estatura regular, delgado, de barba cerrada, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde ia última publicad ni se presente en.este Juzgado á descargarse de laculpa quo le resulta eh la causa seguida contra D. Luis Crespo y A rango por defraudación á la Hacienda, cierto y seguro de (pie si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y encaso contrarióse le declarará rebelde, contumaz6 ineurso eu l is penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites que ocurran.—Güines y Julio 10 de ls81.— Varona.—Por su mandado, Fraucisco Muñoz.— Y para su publicación libro la presenta en Güines á diez de Ju lio de 1881.—Francisco Muño*.	E O 30
Dou .Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi tercer qiiicto, cito, Ramo y emplazo á D. José Gotliuo y D. Manuel Barrabás, natural el primero de esta ciudad y fué vecino de lu calle de Suarez número diez y nueve, da oficio impresor y de diez y nueve años de edad, y el segundo natural de Regia, vecino que fué de ia calzada del Norte número cincuenta y siete, calafate y de veinte y cuatro años da eUad, á fia de que se presenten en la cárcel- pública do esta oiu-dait-a disposición de la Exenta. Sala do lo criminal, por consecuencia (le la causa que ame ia misma so sigue por lesiones. Pues de hacerlo así se les administrará justicia y de lió les parará el perjuicioquj haya lugar y se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes para practicar las diligencias que respecto á los mismos ocurran los estrados de ia expresada Exorna. Audiencia.—Habana 28de Judo de 1881.—Aniceto de Palma.— Manuel Domínguez.	E O 1
D. Pautaleou N. de Ciarreta, Juez municipal de esto villa y accidentalmente de primera instancia.
Por esta un primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Silvorio 11 >jas y Pacheco, ue esta naturalidad, vecino de Cabañas, viudo, mayoral, (le cuarenta y un años de eiad, para que dem.ro de nueve días contados desde ia fechase presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa pue se lo sigue por rapto da Di Justina Vuldés, cierto y seguro de que »1 así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante iosestra-dos del J uzg.tdos doaUe se le harán las notilloucioues que ocurran.—Que así lo he dispuesto eu dicha causa con la consulta de asesor.—Guauajay Julio 22 ue 1881.— Pautaleou N. de Ciarreta.—Do órnen Ue su señoría, Manuel de J. Arocha.	E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia dei distrito de Monserrate.
Por este mi tercer enictt y pregón, cito, llamo y ernplaz > á la morena Agripnia Mirabal, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro do nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse do la culpa que le resumí eu la causa que instruyo por falso.laJ; segura que si lo hiciere lo oiré y a lmimstraré justicia y de no la declarare rebelde y contumaz y por bastante dicnos estrados para que con ello; se entienda dicho trámite y losdemas que ocurran. -Habana y Julio 26 lo 1881. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Z icaria< iJi'csmes.	E O 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instau-cia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Rafael Silva, vecino .pie se dice ser Ue Guara, para que dentro de id dias sepresenteen Ja cárcel de esto piu lad á descargarse de la cuipa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto de una yaca eun su cria de D. Salvador So'Js, y estafa de veinte y cuatro pesos de D. Nicolás González, seguro de que si así lo hiciere ss lo oirá y administrara justicia y de lo con trusa de declarará reoelde y contumaz, y por bastantes »•>-	' ‘tol J uzgudo con quieii se entenderán las notos estrauo-, ^	''‘mites dei procedimiento. —Jaru-
titicaeioues y (itím;	'k'*ni.a y uno.—-Franco Julio 26 de ínit ochocientos ocu_	v uara
cuco Noval y Martí.—Buen aventura Sánchez.—.» su publicación por tres números de la Gaceta oficiad expido ia presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	e o 3ü
noventa y nueve pesos cincuenta" centavos oro, entendiéndose que para la subasta se rebajará el quince por ciento del avaló > total, y que no se admitirá proposición quo no eubra los dos tercios del avalúo con la rebaja indicada. Que así l<> tengo mandado eu los autos seguidos por la Caja de Ahorros, contra el Sr. Conde de lJozos Dulces, en cobro de pesos.—Habana veinte y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría, »Francisco de Castro.	R 2
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber que á consecuencia de la testamentaría de D. Ju'ii Manuel López Muñoz, se ha señalado el dia trece de Setiembre entrante & las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de ia Industria uúmoro diez y nueve, para que teuga efecto el remate dedos casas situadas la primera eu la calzada de la Reina ó de San Luis Gonzaga número veinte y uno, rstusaia eu doce mil trescientos cincuenta y tres pesos cuatro centavos oro, y la segunda eu la calle de San Nicolás número ciento ocho, retasada en cuatro mil qui lientos treinta y dos pesos noventa y un centavos en oro.—Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado. Adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de la retasación.—Habana Julio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.
lt 2
A consecuencia de los autos seguidos por Di Magdalena Ferriol de Blanco, contra Di María del Cármen Ferri il de Oorp, on cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez (le primera instancia del distrito del Pilar, ante mí que por Creé números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el uia treinta del próximo mes de Agosto á la una de la tarde, se ha de verificar en ei Juzgado, sito en la calle de la Lann parilla número veinte y dos* de una casa situada en la calle dol Oonsuto lo número cuarenta siete, retasada en diez y ocho tnil treinta pesos treinta y ocho centavos eu oro, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dps tercios de dicho avaluó, no podiendo hacer posturas aquellas personas quo no sean conocidas con arraigo, á menos que presenten carta de abono á satisfacción del Juzgado, y lia de que si alguna personas quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora s -halados ó ñutes la Escribanía de mi cargo á instruirse. —Habana veinte y ocho de Julio de mil o jhocieutos ochenta y uno.— Alejandro Nu-ñez.	R 1
Djli Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia ueldistrit » de la Catedral.
Por el presente lingo saber al público que á consecuencia de tos autos seguidos por D.1 Emeliua Foreade de Campbell, contra D. Arturo de la Muela, en cobro de pesos, lie acordado por auto de esta fecha la subasto por térmutu de veintedias de una casa de alto y bajo, sita en la vallo de 11 Habana número cincuenta y cinco, esquí na á .13ñipe imito, cuya casa según acueriío del ejecutante y ejecutado, se Lia reducido el precio eu que los peritos ia avaluaron, al de ochenta mil pesos oro; habiendo señalado para quo tenga lugar el remate el dia veiutey siete de Agosto próximo entrante á las nueve de la mañana, eu la sala de audiencia del Juzga lo, sito, calle de las Auinias numero noventa y uno, debió ido advertir que se admitirán poituras por los (ios tercios de los referidos ochenta mil pesos oro.—Habattá Julio veinte y oclto de mil octiocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Por manda lo de su señoría, Bernur lino S arez.—Y p ira su inserción en tres números déla Gaceta oficial libro la presente eu la Habana e i el mismo día, mes .y año.—Bernarúino Suarez.	R 30
Don Aniceto de Palma y R ijuu, Juez do primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por el presente se hace sitb r al público que á consecuencia de los autos.dei intestado ¡de J). Zeuoii Trotcha, se fia dispuesto la enagenaeiou eu pública subasta de cuatrocientos ochenta y ocho sacos de almidón, habiéndose señalado, para el acto las doce del dia ocho de Agosto próximo entrante y eu ei local donde se llalla constituido el Juzgado y eu cuyo acto se admitirán las proposiciones que se presenten por corredores, para adjudicar dicho aliiii mu al que mejoro Ia3 ofertas con relaciou al precio que certifique el Colegio de Corredorot, alcauzar aquel eu plaza el dia de lo subasta.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial libro el presente.-Habana Julio'catorce ije mil ocliocieqtoi ochenta y uno.—Ani-•’“'o de Palma.—Por mandado de su seíjoría, Zacarías
11 30
BiGimes.	.	. ,	’ t-imz do primera ius-
Don Ramón Mana de Araiztegui,	r ..„i
tancia del distrito de Guad tlupe de esta dapiua--Por el presente y á consecuencia del ¡ibiutestato de D. Lsouardo Perez y D.1 Rosilla García Villaita, se convocan Relia lores que quieran adquirir el derecho de patronato de diez y seis individuos ale ambos sexos y diez comprendidos en la Ley Moret, que componían la dotación deL potrero «UooaUndro,» estando retasados tos servicios de'ios primeros en cuatro mil ciento veinte pesos, y cuyo acto de remate tendrá logar el dia nuev de Agosto próxi.no entrante á la3 ocla > de su mañana en la audiencia del Juzgado, Compítetela cincuenta y ocho, eu ooiieapto que no se admitirán posturas (pie no cubran los dos tercios dei avalúo.—Y pira su publicación eu ia Gaceta oficial sb libra el presente.—Habana Julio veiute y siete Ue niR ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandado do su señoría, Agustín Cañizares.	R 30
cisco Romero, idm. Antonio Sandoval, pardo Justo Dn. minguez, 1). Ricardo Valciizuela Valdés, moreno Lu
eiauo Mohinelo y pardo José López Raimundo______H»'
baua 26 de Julio de 1881.—Aluuuel Domínguez.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto sej convoque, como so verifica á tos personas que conozcan bienes de la pertenencia dé D. Manuel Perdomo y Ferremola, natural de Managua soltero, cochero y mayor de edad, d fin de que comí parezcan en esto Juzgado, oalzada de la Reina número cuarenta y ocho á prestar sobre ello Ja carresDondient« declaración.—Habana 21 de Julio de 1881,-Manuel Ito minguez.	COI
.. í1r,,:Iue? de Pr'«iera instancia accidental de esto distritojudicial, con la consulta de asesor, en la cauia criminal formada por hurto de un caballo, a D Agustín Van-Buren, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ohcial so convoque al expresado Vau-Buren ó quien legalmente lo represante, para que al quinto dia después del ultimo anuucio, se presente en esto Juzgado á manifestar si se muestra parte eu dicha causa bajo el apercibimiento legal que corresponda.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro lábreseme.—Guauajay Julio 28 de 1881.—Manuel de J Aio-cha.	CO I
El Sr. D Pablo Martínez Smz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad ñor ante mi lia dispuesto (/ue por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Juan B. Fonte, patrono de Casilda Ecbavarría, para que dentro dei término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 183, formada por alía-namiento do morada. Y cumpliendo lo mandado fir-« mo ia presente en la Habana á 22 de Julio de 1881 —Jasé Garcia Tejadg.	COI
El Hr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia de distrito de la Catedral de esia ciudad ñor aute mí lia dispuesto quo por tro; números do la GaCtí. ta oficial, se convoque á los personas que puedan dar razop dei paradero do la murena Casilda Eohavarrta v su hija María, para qqe dentro del término de quinto dia comparezcan on este Juzgado para evacuar uu acto te justicia eu la causa número 183, formu la por alia-iiAinientc de morada.— Y cumpliendo io mandado lir-m° U pres' incou la Habana A 22 de Julio de 1881.-José Harem Tejada.	O O J
El Sr. Juez de primera instancia Üel distrito del Mouserrate, na dispuesto por ante mí, que por tres números de la (tocata oficial se haga saber á don Gerardo y azqnez, cuyas generales y domicilio se Ignoran, si quiere mostrarse parte en la causa seguida ror estafa de una maleta a D. Miguel González y González_
Habana veinte y cuatro de Julio da tnil ochocientos oclieu ta y uno.—Zacarías Bresmes,	C ü 30
El »r. Juez de primera insancia deldistrito del Monserrate, lia dispuesto por anto mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique V aldós, vecino cjue erg de Belusooaiu número veinte y nueve, para que dentro da tercero diii después del último anuncio comparezca on el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio veinte v tres ije mil ochocieutqs Qcfieiito y uuo.—¡Sacarlas Rre.-s-mM-„, a T	O O 30
Ei Br. J uez de primera instancia del distrito del Mouserrate, li i dispuesto por ante mí, que por trei números de Ja Gaceta oficial se convoque á D- Ramón González, guardia mu licipai que fué, para dentro de tercero dia después dol último anuncio comparezca en el Juzgad > á evacuar un acto do justicia en cau u oriinl-nul. Habana Julio veinte y cu uro de mil ochocientos ochenta y lino.—tacarías Bresmes.	C O 30
El Sr. Juez da primera instonoia dol distrito de Jesús María, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oii.dul se convoque á los morenos Rufino y Gil Betanoourt, patrocinados déla Empiesa del Gas, á fin de que en el término de cinco diai se presenten eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Andrea.	¿¡ () 30
Consecuente á exhorto del Br. Juez de primera instancia del distrito Norte de Cuba, ha dispuesto por ante mt el que io es dsl ilistrit > de Belén ils e;ta ciudad, que por tres 11 (Tueros consecutivos de la.Gaceta oficial, se convoque á Jucu Rufo Perez, procesado por robo de aves, para que so constituya en la cárcel de aquella ciudad, á fin de que ingrese á cumplir 11 condena que le ba sido impuesta en la expresada causa. — Y para su publi-caciou libro la presente. — Habana Julio 23 de 1881.— José María E ;puiu ia.	C O 30
PARTE NO OFICIAL.
&23:aS.A.?£13.
primera mstauoia
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de del distrito de la Catedral.
Por el presente se Race saber ai público haberse señalado el dia veiute y siete úei próximo mes de Agosto á las nueve Ue la muñaua y eu las puertos de este J uz-gado, calle de las Animas número noventa y uno, para el remate dei cafetal deimóndo, hoy potrero Fertilidad, situado en el partido de Guanlmar, jurisdicción de Batí
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por ateto que hé proveído con fecha veinte y seis del actual en la seguuda secáon de la quiebra del Banco Pecuario, recaído á instancia de la representación del Síndico de dicha quiebra, D. Ramón Bueiras, he dispuesto (/lie por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de Ja Marina, se citen ios accionistas que están en descubierto por dividendos pasivos; y á toaos los que ceieoraiou contratos ó convenios de pago con dipho Sindico, para que dentro dsl término de sesenta dias contados después del últimoanuucio, ocurran á ia morada de aquel, calle de la Merced número setenta y siete, a dejar solventadas sus respectivas obligaciones, en concepto de que trascurrido ese término, les correrá el interés legal ¡del odio por ciento anual, sin perjuicio da que el repetido Síuilic » establecerá eu cada casólas reclamaciones que procedan.—Habana y Julio 22 de.mil .ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez tíauz,—José Garcia Tejada.	o 1
El Br. Juez de primera instancia del distsito de la Catedral, ba dispuesto per ante inl, eu Jas diligencias do cumplimiento de un exhorto Uei Juzgado: de Cien-fuegos, librado eu causa Contra el asiático Claudio Bay, por allanamiento de morada qué por tres números de la Gaceta ouo.al se convoque á los asiálicos nombrados Pedro y Francisco Achou y Francisco Agí, cuyas generales se ignoran, á lia deque comparezcan en este Juzgado, sito, eu Ja calle de las Animas número noventa y uuo con el fin de evacuarjun acto de justicia.—Habana y Julio 16 de lSsl.—Francisco Ue Lastre.	C O 2
El Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, fia dispuesto por aute mí eu Jas diligencias de cumplimiento de uu exboilo dei Centro en ia Córte, que par tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Mateo Martin de Dios, sargento segundo que fué del Escuadrón de Cazadores, oúyas generales se ignoran, a liu io que so presente en este Juzgado, sito en ia eafiedeias Animas número nóvenla y uno, con el liu de evacuar uu acto de Justicia dispuesto eu diebo exhorto.— Habana Julío lo de 1881.—-Fraucisco de Castfo.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dé la Cateara!, lia dispuesto por unte míen las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado do Cienfue-gos, horado eu causa contra ei patrocinado Bernarúino Casauo/a, por quebrantamiento Ue servidumbre, que por laes numeios de la Gaceta oficial se eouvoque á D. Antonio üasauovas, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente eu este J uzgaio, sito en la calle de las Animas numera noventa y uuo, eou ei fin de evacuar un auto de justicia dispuesto eu dicho exhorto.— Habana Julio 16 ds 1831.—Francisco de Castro.
U O 2
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia nel distrito de la Catedral de esta ciudad, per aute mí liadispuesto que por tres uúiusros úe la Gaceta oficial se,'convoque á Di1 Juana Valdés, para que dentro del termino de quinto di* comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 318, formada contra D. Cófernió García, por falso testimonio.—T cumpliendo 10 mandado firmo Ja presente eu la Hubauaa2/ deJuliodo 1881.—Francisco de Cus-iro.	0 0	2
El Sr. D. Francisco Noval y. Martí, Juez propietario de primera instancia de esta ciudad, eu lu causa que instruye por hurte de uua yegua de D. Julián Garcia, ña dispuesto se eouvoque á D. José Salgado y á uu tal Pino Calvan, para'¡ue se presenten ea el Juzgado á prestar una deularaoiou.—Y para que llegue á noticias de estos se insertará la presente en tres números de la Gaceta oficial con término do nueve dias.—Habana.21 de Julio de ISsl.— Rafael Aguiar.	00	2
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Ra dispuesto por aute mi, se convoque á las ilouscri'ua, .	'	""’»on (lo ios bienes que posean
personas que puedan Uai ____ n
ios individuos siguientes: D. Emiliano vaaiuia, cardo Juuquó, O. Arturo Vaiúés y D. José Estrada, para que se presenten en su J uzeado á mauifertarlo.—-ilacena 26 de J ulio de 1831.—Manuel Domínguez
c O	1
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que se publique por la Gaceta oficial la convocatoria de tas personas que puedan dar razón Ue los bienes que posean los individuo; que se relacionarán, presentándose en el Juzgado, Rema 18 á mam testarlo, la. Juan Bo iriguez Fernandez, pardo José Eugenio Valdés, pardo Narciso Mendoza oalavarria, D, Alfredo Valdés y Valdé;, ideru Domingo I'oiiea, po Alfonso, idm. Qmriuo Raíz, iuureuo Frau-
’ HABANA 2 DE AGOSTO DE 1881.
Servicio SANrramo.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de ia i1.* Demarcación, calle de la Ha baria n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 6\ calle del Aguila n.’47; la 41, calle de Manrique n? 84; ia5*, calle de Suarez 11? 99; la89, ca * T» Estove/ u? 2.1 y la 79, calzada de Jesús del Monte u dM.
Centro <le Vacuna.— Hoy Mártes se administraré el virus vaccinal en las Alcaldías de los barrios siguientes:
Efi la del Santo Angel de 9 á 10 por el Dr. Moya. E11 las de Pueblo Nuevo y Peñalyer de 11 á 12 pqi; los Tres. Reyneri y Barrito.
En la de S. Juau de Dios d(r2 A 3 por el Dr. Eligió.
Junta de Qohierno de la Real Ca«a de lìcneflnenola v Maternidad.—Diputado dé mes: Br. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa de señorax de la Maternidad.— Diputación de mes: Exenta. Sra. D! Angela Sentmanat de Bances y Sra. Di1 Felicia Plcabia de Ferrer.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ-
Por disposic on del Sr. Juez municipal del dis-trit» do la CaLodral, so rematarán po" esta venduta el dia cinco de Agos.'o á As doce dol dia en las puertas de dicho Juzgado, varios útiles del taller do mecánica que existo en ia cal.'e do Obrapia número 47, los qué han sido tasados on la cantidad de md pesos oro, uertsne ••) mte á lad°marda verbal civil seguida por I). Juan Hernández llovió contra D. Manuel López Faez.
nocinDADHs -ir uraPRasAs.
CAJA DE AUOBKOS
DE30UENT03 Y DEPOSITOS DE LA 1IAUANÁ.
No habiendo tenido efecto la junta general ordi-nar'a señalada para hoy por falta de asistencia de suficiente número de (Bros. Accionistas, so convoca da nuevo para el dia 8 do Agosto próximo á las ocho de la m 'ñ ma. reiterando que el objeto es proponer el reparto de un divi leudo de las utdi iadet del último semefire y tratar de los dern ts particulares que leñato el Reglamento.—Lo quo se avisa por este medio á los Sres. Accionistas para que se sirvan asistir; eu la inteligencia que se llevara á efecto lo que acuerde la mayoría de los quo concurran, soa cual fuere su número.	.
Habana Julio 27 de 1881.—El Secretario, J/a* nuel de Jesús ¡’once.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE PERRO-OARIULES DE OAIBA] RIEN A SANCTI-SP1IUTUS.
La Junta Directiva en sesión de esta fecba ha acordado el reparto de un dividendo de cuatro por ciento en oro por cuenta de las utilidaijes del presente año, eu concepto de que las liqqidaciones se extenderán en favor de los socios que lo fueren el dia cinco del próximo Agosto y se abrirá el pago para los residente» en esta Capital el primero de Setiembre y el cinco del mismo para los de Remedios.
Habana 27 de Julio de 1631.—El Secretario Joa([UÍn Sousa Armente os.
BANCO INDUSTRIAL.
El administrador depositario judicial de los ble* nes pertenecientes al intestado de la Srta. Da Encarnación Martínez González, ba manifestado el extravío de las cuatro acciones de este Banco Industrial números 919 á 922, y antes de expedir los nnevos titule# se anuncia al público por quince dias, por si algún tuviere que oponerse.—El Director, Fernando Itlas.o
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENSRAL POR S, M,