•mms
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 157-
Viérnes 15 de Julio de 1881.—San Enrique, Emperador.-Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fíOMERXO 6EVERAL DE LA ISLA DE « .
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
Habiendo desaparecido las causas en virtud de las cuales este Gobierno confirió á las Juntas de Patronato el encargo do expedir provisionalmente las cédulas que, según los artículos 82, 83 y 84 del Reglamento de abolición de 8 de Mayo de 1880, corresponden á los libertos que salgan del estado de patrocinados, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en lo sucesivo se expidan esos documentos por los Alcaldes de barrio, en observancia de lo prevenido por el artículo 87 del propio Reglamento, y que los individuos de aquella clase que estén provistos de cédula provisional acudan á los mismos Alcaldes para su canje por la definitiva, debiendo estos funcionarios, en armonía con lo preceptuado por el referido artículo 83, estampar al frente de las cédulas definitivas de que se trata la siguiente nota: “En.... de.... 188.... empezaron á contarse los cuatro años durante los que este liberto se halla obligado por ley á acreditar la contratación de su trabajo ó un oficio ú ocupación conocidos;” cuya fecha encontrarán los Alcaldes en la cédula provisional que el interesado presente ó les será comunicada por la Junta respectiva al ordenar, de acuerdo con lo prescrito por el artículo 82 ya expresado, la expedición del.documento.
Igualmente se ha servido disponer S. E. que en la aclaración 13 de las que sobre cédulas personales so dictaron en 30 de Junio último y publicaron en varios números de la Gaceta, donde dice: “patrocinados” se extienda libertos que queden exentos Je -patronato, pues á los primeros se les provee gratis de.una cédula especial eú forma de libreta, y que las 14 y 16 de las mismas aclaraciones no se contraen á esos libertos, lps cuales sólo pueden justificar su personalidad con el aludido documento provisional ó con una orden de la Junta, y necesitan refrendar su cédula cuando muden el domicilio de un término municipal á otro, en consonancia con lo establecido por el artículo 91 del Reglamento mencionado.
Lo que por mandato de S. E., se publica en la Gaceta oficial para su exacto cumplimiento.
Habana 13 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Negociado de Orden Publico y Policía.
El Excmo. Sr. Capitán General en oficio de 24 del pasado, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Capitán General de Navarra con fecha 5 de Mayo último me dice lo que sigue.—Excmo. Sr.—El Jefe del Batallón Depósito de esta capital con fecha 30 del anterior rae dice lo que sigue.—Excmo. Sr.—Para que se proceda á la busca y captura del recluta disponible de este Batallón José Almandor Zoza-ya que se encuentra en la Isla de Cuba, adjunto tengo el honor de pasar á las superiores manos de V. E. triplicada media filiación del mismo por si se digna darle el curso correspondiente á fin de que tenga lugar su llamamiento en los periódicos oficiales de dicha Isla.—Lo que con inclusión de las medias filiaciones de referencia tengo el honor de trasladarlo á V. E. á los fines que se interesan rogándole se sirva acusarme recibo y darme aviso de su resultado.—Tengo el honor de trasladarlo á Y. E. con inclusión de las medias filiaciones que se citan á los fines interesados.’ ’
Y de orden de S. E. se. publica en la Gaceta Oficial para que surta sus efectos, en concepto de que la media filiación dice así:
“Batallón de Depósito de Pamplona núm. 93. —3.a Compañía. Media filiación del soldado José María Almandor Zozaya, hijo de José y de María Josefa, natural de Aranaz, Parroquia de Santa María.—Ayuntamiento de Aranaz.—Provincia de Navarra.—Capitanía General de idem.—Nació en 20 de Octubre de 1857, oficio labrador, edad 19 años 7 meses 25 dias.—Religión C. A. R., estado soltero, estatura un metro 600 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, señas particulares,
ninguna.—Fué entregado en Pamplona por el pue blo de Aranaz en clase de suplente en el reemplazo de 1877.—Es copia.—El Jefe del Detall.—Mi-
guel Pino.”
Habana 13 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. setecientos ochenta y seis de 5 de Mayo último, en la que participa haber publicado y planteado la Ley de Imprenta en esa Isla, estableciendo los Tribunales y Fiscales del ramo; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar las resoluciones adoptadas por Y. E. en el asunto; y disponer que los nombramientos de Fiscal y de Auxiliar Letrado de la Fiscalía hechos por V. E., se entiendan con carácter de interinidad, hasta tanto que S. AI. designe las personas que deban desem-
{leñar estos cargos en propiedad.—De Real orden o digo á Y. E.”	*
Lo que de orden de S. E. publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 13 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 2. ° del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, que resulta vacante por pase á otro destino de D. Juan Antonio Vinent y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar en comisión á D. José Bermudez de Castro, cesante de mayor categoría.—De Real orden lo digo á V . E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 12 de Junio de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S- E. con fecha 10 del actual, e1 cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell
entendido que los que no concurran por virtud de esta úllima convocatoria, con arreglo á lo que ests-
dráu pasar á esta Adtninht ación los stñores suscri-toresá reciger los billetes qm tengen suscritos, co-
bleca la disposición 104 de la Rial órden de 22 de j respondientes al sorteo oruin irio núm 1087- en la Agosto do 1855, s'rán dados de taja en las nóminas inteligencia de que pasado die ho término aeúispcn-de su clase, prèvia la aprobación di la Superioi idad. drá de ellos.	’ v
Habana 14 de Julio de 1881.—El Interventor, Lo que se hace público pa-a general intel gan-
Joaquin Blanco Valdés.	cis.	6
Habana 9 de Julio de 1881.—El Administrador general, José de la Torre.
Dirección General de Hacienda.
Por ,el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General y bajo el núm. 693 la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 693.— Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por la Diputación de la Provincia de Puerto-Príncipe en solicitud de que se prorogue por un año más, que vencerá en l.° de Junio de 1882, la introducción libre del ganado caballar, mular y vacuno, con destino á la Agricultura, en las jurisdicciones que hoy disfrutan de esa franquicia bajo las condiciones establecidas; y considerando atendibles las razones que en apoyo de dicha concesión se aducen; el Rey (q, D. g ) ha tenido á bien acceder á la expresada solicitud para el ganado que se introduzca por los puertos de la provincia de Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Marzo de 1881.—León y Castillo.”— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y	puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Real Audiencia de la Habana*
Secretaría.
Circular.—El limo. Sr. Presidente, de esta Real Audiencia, con fecha leí dia de hoy se ha servido dictar el auto siguiente:
“Pudiendo haber dudas acerca de la solemnidad del dia 21 de este mes y p¡;ra obviar dificultades, hágase saber á los Jueces del territorio de esta Real Audiencia por medio de circular, que se publicará inmediatamente en la Gaceta,que el 21 de este mes de Julio es feriado, por ser cumpleaños de S. M. la Reina (q. D. g.)”
Y	en cumplimiento de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana 12 de Julio de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Administración Económica de la Ilabana.
Estendi los 1 >s recibos de los gremios de Abo-¡ gado*, A rímeosme?, Procuradores de Tribunales, CaTisum, Dentó tas, Procurad iras de Audiencia, R -laiores, Notario1 | úbiioos y Eicriba o> de Cunara y actuBeione?, por ol 16 por 109 para el 3, r y 4. ° t ime tre del i ñ > economico da 1880 á 81 can snj -cimai re, arlo munic pal de 1879 á 80, quedará ubier'o .el cobro d ■ los mismos en la Sac< ion de Re-caudsoion do esta E lonómi'a derdo el dia orce del corrbn'e has a el ritinta y uno del mismo.
Tratti urrido dicho plazo se prove le?á a' cobro á domi ilio con el recargo seña'ado porla instrucción.
L 1 que ee anunc a para conooimiento de los interesado?.
Habana 8 de Julio de 1881.—El Jefe Económico, rere» Moreda.
Administración Local de Aduanas.
El viernes 15 del actual á las doce y doce y media de la mañana, se rematarán en el almacén de averías los efectos siguientes caídos en pena de I abandono; una caja conteniendo cinco cajitas moteras de vidrio, valorada en seis pesos oro; y un j baúl conteniendo 56 kilos tabaco en rama caído en j pena de abandono también, valorada en 25 pesos | oro; advirtiendo que el rematador queda obligado á reexportarlo, por no estar autorizada su entrada á consumo.
Habana, Julio 11 de 1881.—Antonio Matos.
D -:sde e! dia 16 del corrienle mea se darà prin-cip o a la venta de ma 2300U bllletes de que se compone el sorieo ordinar o num. 1087 que se ha de celibi ar à las siate de la mattana del dia 2 de Agosto del coniente ufi >, oiUribuyendose el 75 p.§ de su
valor tot '1, en la forrnr s guiente:
mate del sumn'stro de viví ras p ira el oonaumo de les e-utiideinnii míos n unioipales qu » el año eoonóm'-co de 1881 á 1882 se neoebiten, se compromete tomarlo a su caigo por la cantidad de........(aquí pon-
drá el tanto por ciento que relaje)
Fecha y firma.
Relación que se cita.
ORO. P?. C?;
NUMKRO DE PREVII03.
Importe de los premios.
1	de	
1	de	
1	de.	
2	de	10000	
4	de	5009	
70	de	1000	
600	de	500	
9 aprox macionvs de á 1000 pesos cada una p ira la decena del premio
mayor..............................
2 ídem de a 500 p<g s p »ra vi nú me-o anterior y p interior a que obtenga el premio de 50000 ..........
200000
50000
20000
20000
20000
70009
300000
9000
2 75 624-
37f
374
50
374
1000
El sábado 16 del actual, á las 12 y 124 de su mañana, >e rematarán en los almacenes de esta Aduana, los siguientes caídos en pena de abandono.
beis cajitas conteniendo jab ncillos para sastres, jvalo adas eu 4 pesos cincuenta centavos oro.
; Seis botellas agua mineral, valoradas en 75 centa-j vos de peso oro, llenándose las formalidades preveni-! da*.
Habana Julio 12 de 1881.- Antonio Matos.
Sr. Juez de 1.a instancia de.
Contadur ía General de Hacienda.
Sección de Secretaría,
Negociado de Compulsas.
Don Francisco Javier Batista y Barrero, Escribiente que fué de la Administración de Rentas de Puerto-Príncipe ó persona que le represente, se sorvirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Julio de 1881.—J. J. Bolivar.
El lúnes 18 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los si-guientes caidos eu pena de comiso, valorados en la forma siguiente:
19 piezas percal con 53 kilogramos, en $ 91 82
18 dem organdí, 30 kilos, en......... 115 71
28 idem percal con 80 kilogramos.....
5	docenas pañuelos de seda con 270
gram os...................................
4 docenas corbatas de seda y adornos para señora............... ...............
6	corbatas punto de seda, ...........
6 docenas idem de algodón, y adornos
para señora...............................
2 docenas chalecos de seda para señora...............'.....................
21 abanicos hueso y paisages de laso...
690 premio?.	$ 690000
Pretil do >o« billete?. — El entero 40 pesos; el medio 20 p 'sos; el vigó-ímo 2 peeos y el cu idragéi -m i 1 peso.
Lo que se avisa al pubi oo p ra geneial iut -ligeueia.
Rabana 9 de Ju'’o de 1881.—El A 'ministrad ir general, José de la Torre.	.	«
¡o lie ta io del adusi
Í3í 60 17 35
65
16
49 32
32 88 49 32
Oro.... $ 577 20
Cuyos efectos podrán ser rematados por el todo ó lotes, según convenga á los Imitadores, siempre que sea por el precio consignado, llenándose las fortnal-dad' s prevtnidas.
Habana Julio 12 de 1881.—Antonio Matos.
Negociado de Reparos.
T.—Núm. 605.—F.° 321.
Dou Camilo V. Rodriguez y D. Francisco Valdés, sud apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta general del Tesoro de esta Isla del mes de Enero de 1868.
Habana 21 de Juuio de 1881.—J.J. Bolívar.
T., núm. 491, f.° 283.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castrillon, sus apoderados ó herederos en caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en está Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Junio de 1881.—J. J. Bolívar.
NEGllADA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Clases Pasivas.—Revista semestral.
Habiendo expirado el plazo que sé concedió por esta Intervención para el acto do revista semestral de los individuos de Clases Pasivas, en sus diversos ramos, sin que el expresado i equiseto se baya cumplido por muchos de aquellos; too esta feoba, y de oopformidad con lo propuesto por el Negociado res-peotivo, he acordado, á fin de evitar ulteriores perjuicios á los interesados, prorogar hasta el dia 23 del aotual, la cODtmaacion de la indicada revista; bien
El mártes 19 del actual, á las] 12 y 124 de su mañana, se rematarán en el almacén de averías respectivamente, tres cajas conteniendo modelitos de madera ordinarios, retasados en 5 pes s 334 centavos y una caja conteniendo doce picas, retasadas en 8 pesos, todo en o o y caido en pena de abandono; 11 Dándose para ámbos las formalidades prevenidas.
Habana Julio 13 de 1881.—Ant nio M»ios.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............$ 13786
Idem de al nacenes................... 913
Total............$ 14699 71
Coniraido en e: ta fecha.
Por Importación........................$ 14051 31
Idem exportación....................... 7850 46
Idem mulla?........................... 165 04
Idem derechos de navegación............ 1363 36
Uem comisos ................ .....................
Idem depósito mercantil...........................
Idem intereses de pagarés.........................
T-tal..........8	23430	17
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................  $	20979	12
Idem exportación................. ..... 7850 46
Idoin mullas........................... 130 61
Idem derechos de navegación............ 1372 48
Id> m comlfo-?...,.................,..............
Idem depósito mercantil...........................
Idem intereses de pagarés.........................
Tota'............$	30332	67
Habana 13 de Julio de 1881.—El Contador, José Lopez Pelegrin.—Vno. Bno. —El Administrador, Motos.
Administración General de Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El viérnes 15 del corriente mes, á las doce en punto de-su mañana, después de uu conteo general y de escrupuloso exameD, se introducirán on sus respectivos globos las 23000 bolas do les números de que se compone el sorteo ordinario 1086. A la vez se introducirán las 679 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman et total de 690 premios.
El sábado 16 del mismo me?, á las siete en punto de la mañana, se verifioará el referido sorteo.
Durante ios cinco primeros oías hábiles contados desde el de la celebración del referido soiteo, po-
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría. sección 3a
N » ba' i ndo tenido eleoc > por fal a res el remaie anunciado piara el Oía e s del su mi istro de víveres a lorias a* dependencias municipales en ei año económ' o de 1881 á 82 el Exorn1. Sr. xVIeulde municipal Presidente, ha señalado ue tu >vo para su remate el > ia 20 del corneo-te á las tres de la tarde eu la Sala Capitular ante la Cuna sion respectivo, c m estricta sujeción al pliego do condiclor e? qu' á continuación se iuse‘ ta.
Y de orden de S. E. se publica para general ce-nocim ente.	s
II ■ baria Julio 8 do 1881.—El Secretario, Agustín Guaxa-do.
Pliego de cend'ciones para el remite del suminhrio de vívere-i para la confección del rancho en los diferentes tslab’e'ínveotos muni i, a‘es y aceite de ol.vo para e1 alumbrado de los faroles do los serenos.
Artículo l.° Ei Excmo. Aj untamiento saca á pública licitación el suministro de víveres que ee necesiten en sus diferentes establecimientos municipales, así como el aceite para e! consumo de los faroles de los serenos durante el año eoonómico de 1881 a 1882 y miéntras el subsecuente se celebro nuevo ie-mate, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 1. 0 Ei contratista se obliga á facilitar los artículos que sean precisos á los establecimientos, siendo estos de la mt j,ir calidad y pesándose á presencia del jefe económico ó empleado que éste designe y del contratista, el que podrá examinar las pesas; pero si no lo hiciere y el pe so no fuese igual al peaido el contratistaestara ob igado a pasar por él sin que pueda hacer reclamación alguna.
Art. 3. 0 Los viveres serán de primera calidad y estarán á cargo del jefe económico det Establecimiento que haga el pelido y bajo su reiponsabi idaU sin que este pueda hacer nn guno que no vaya autorizado con el Visto Bueno del ser Concejal inspector á quien dará parle do cnulquier falta de peso y calidad que note en ello?, para que disponga la p.na so-rresp rodiente.
Art. 4. 0 S -1 á rb igaciou del oor.trat'sta llevar los artículos que se le pidan á los abnacenes de los establecimientos que se le designen, s e ido de su cuenta la conducción. Tambieu será de su obligación ó responsabilidad tener siempre en los almacenes un depósito de eilcs, y en el caso que llegare á flitar algún uit'ouio, el Jefa del rstub «cimiento lo adquirirá en cualquier punt) á perjuicio del contratista, pues sera a cargo de este e' abono de la diferencia de precio de contrata al de compra que por su fa'ta se tengi que hacer asi como la conducís on.
Ar . 5. 0 En el Caso de que los pedidos no reúnan las condiciones contenidas en el artícelo tercero le serán devuelto?, y si no los repusiese ?e adquirirán por su ouen a b-jo las mismas condic'ones qae el anículo anterior.
Art. 6. 0 Noseadmitrá ninguna proposic ou que exceoa al tipo fijado en la relación que se copia al fina1, así como tamp co la que no veDga acompañada del recib) del c^j ro municipal en que conste haber depositado el inte esado la cautidad de 1500 posos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por jsu valor nominal. Concluido el acto se devo've á el depósito á los qu no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea paia responder al cumplimiento del contrato. De este deposito se dispondiá pao a atender al suministro de uno 6 más dias, caso de que el oonti atisti dejare de hacer'o ó uo lo entregare de buena calidad, bien entendido que sera de su- obligación reintegrar al depósito de la cantidad que se hubiese tomado para el suministro.
Art. 6.° Las proposicic lcs se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final y se entregaran en el mismo acto de la subasta á la (Jom sion que la presida sin que sea per-rait do sustituir por 01ro el pliego ya presentado. Si multaren dos ó mts proposioioaes ventajos ts é iguales, so abrirá puja á la llana p.r espacio de diez minutos.
Art. 8. 0 Ea la? cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate, do habrá lugar a rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no respondo la Municipalidad y las que se refiorun robre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Aloaldo munioiprl, pudiendo el contratítti en easo de inconformidad hacer uso de los recuisos que le franquean las leyes.
Art. 8. 0 Todos los gastos de publicación en los periódíoos serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente
Modelo de proposiciones.
D. N....N vecino de................., enterado
de Jog anuncios y requisitos que se exijen para ei re-
Aceite de o'ivo en botija, arroba.......
Idem pstróho, galm......................
Aj 1?, mauouerna............................... 374
A'midon, arroba .......................... 1 .......
Arroz semilla, idem....................... 1
Azúcar qu b a 1o, id-m.................... 1
Bacalao de Terranova, quinta1............ 7
Café en g ano, idem .....................• 21
Cebollas, arrcbi ......................... ....
Eiueoie» surtidas, libra.......................
Fideos de Cádiz, Cataluña o del país, quintal......... ...................—........
Garbit zos gordos, arroba...,.............
Habichuelas blancas, idem ..i.............
Idem regra?, ídem.....................
Jabón banco, quintal .....................
Idem amarillo, idem.......................
/ Mantera, idem ...........................
Papas, 1 rroba..........................
S il en grai o, fai ega .................
Tasajo,1 pato limpio, arrobn.............
Thé negro, bb-a..........................
To -ÍLet’1, quima!.................. ....
Vinagre d > Castilla, garrí f >n.........
Lo que de orden de S. E. se pub'ica para gone-> al conoi imiet t >.
Habana Juuio 8 de 1881.— El Secretario, Agustín Gu .xardo.
8	
2	
]	25
1	25
6	
6	
15	
	75
1	15
3	
1	
la	
1	25
Instituto de segunda enseñanza de la Habana. Secretaría.
De conformidad con lo dispuesto por el Gobierno General en 11 de Noriembie de 1880, han sido elegidos por los Bres. Catedráticos, los textos que á continuación se expresan para la enseñanza de este Instituto, en el próximo curso de 1881 á 1812.
Para los dos cursos de Latin yL'astell no D. Rafael S. Casado y la Academia.
Para Geografía, la de D. Patricio Palacios 114 ediccion y en lo relativo á América, la de D. Rafael ' asado.
Historia Universal, la de D Manu 1 Ibo Alfaro. HistOr á de España, li de D. Manuel Ibo Alfaro. Aritmética y Algebra, la de D. Vicente Rubio y
Díaz
Geometría y Trigonometría, la de D. Felipe Piel tosté.
Psicología, Lógica y Filosofía Moral, la de D. Bartolomé Be to.
Físici y Química, la de D. Bartolomé Feliá. Retórica y Poética, la de D. Salvador Arj: a y López.
Fisiología é Higiene, la de D. Pedro Izquierdo
y Ceacero.
Agr cultura Elemental, la de D. B. Arce.
II st ria Natural, la de D. Manu 4 María José de Galdo.
Lo que d < órden del Sr. Director, se publica en lu Gaceta, para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1881.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga
TERCERA SECCION.
D. Francisco Oliveros y Jiménez, Comandante del primer tercio- de la Guardia Civil de esta Isla y Fiscal de un procedimiento. Conviniendo prestar sus declaraciones en la causa que por la desaparición del Teniente Habilitado de este Tercio D. Alejandro Alvarez Maz me hallo instruyendo, cuatro individuos que como á las siete y media de la uoche del siete del corriente so hallaban en el parque Central hablando de la fuga de un Habilitado, por el presente edicto les llamo para qua se sirvan presentarse al Fiscal que suscribe en su casa sita en los Pabellones del Cuartel de 1.a Guardia Civil, calzada de Belascoain esquina á Zanja con el expresado objeto.—Insértese en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo para que llegue á noticia de los interesados.—Habana 22 de Junio de 1881.:—Irancisco Olivares.—Por su mandato, El Teniente Secretario do la cansa, Mariano Morales.
Comandancia General de la- Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Don Luis Portero Luque, Alférez del segundo escuadrón de la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal nomb'ado de órden superior. Por este mi primer ed cto y pregón, cito, llamo y emplazo á los paisanos que en la noche del 9 del ac-iual llevar n á cabo el asalto y robo de la bodega de las Tablas, término de la ciudad de Jaruco, cuyas señas personales se expresan á continuación: uno de ellos ulanco, de estatura alta, fornido, como de treinta años de edad, usa toda la barba, otro como de veinte a veinte y do3 año?, delga lo, gasta bigote pequeño, ámb )s vestidos de b'anco, otro de color negro, como de veinte y cinco á treinta años de edad y otros cinco cuyas s ñas se ignoran, pata que todos se presenten en la Real Cárcel de la Ciudad de Jaruco o en la de la Habana, en el término de treinta dias á contar desde esta f cha, tamb en se convocan á las personas que t -ngan conocimiento del hecho y sus detalles, á fin de que c-'inparezcau á prestar la oportuna declaración.—Publiquose en tres números consecutivos en el Boletin Oficial de la Provincia, en el de la Guardia Civil y en la Gace'a Oficial do la Habana.
Jaruco 23 de Junio de 188t.—El Escribano, Calixto Ruiz Castro. —Vto. Bno..—El Fiscal, Luis Portero.
Don Aquilino Postrada y Agüero, Cap'tan graduado Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión Geuera' L: quid ador a y Fical nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para en el expe-d ente instruido en el batallón guerrillas del ('entro, para averiguar la situación del soldado U baoo Valdés y Valdés.
Ignorando la ac ual situación, dol cabo que fué del Regimiento Caballería del Rey, Manuel Ortega, eu la actualidad necesario y siendo preciso declarar ea el expediente á que me refiero; ufando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército que desempeñan el cargo Je Fiscal, llamo por medio de este edicto al referido indi-