1
■kJ










■«ài

'«•E"Sr, D. Josó Ramón de la Gran i, Juez do nritmra nauuóu Jai •li.tiiii X >r.e i« ,».i. oía l«*í w ¿u'jur.s l}u*
Ijinu se ha servido diq^ouer que por el Boletín Oficial ■ ib asea Pr »viiioia y G «oeia i.- la H >b«ua, so puoliqiie M se e«:ia lleuda [»oí la Real Bala do lo criminal do la E(; j!. Audiencia leí T irnt »ri t proferida en la oau-a cr.ui.uai f .riaadi contra4D. Amonio Raíz y X iva.'ro por íalsi icol >u' ó i1 a pa. lo lispiíiitíva á la l.tra aloe. -O. José .-»oro«, Jofe u >oor ul. Je Ad ainis ración Civil y ¡Escriban > do C «.u « a de esla áxom ■. Au llenóla. —Cer-tífico: q le en el mili»' Je A ti líeucia de la o «usa segui la viitra U. Auiouui Haii, por filsill.iaoi >u; 1» Real Sala de lo orí umal se ü . s *rvi I * dictar el «uu qu « eou la nota dd so puoiiuaoioii os oo no sigue,— Es La om la 1 de 1» íuiauaa d» .Ciero le 1831 éu ia CAfiu forma J, e.i el Judiado de ¡»rim ira i ulaucia del 11,frito Nor-11 de vlatan .a. nutra U. A uo lio R lis, prófugo y [»rocosa lo p ,. fanlti ianon le and uuuie ito de policía, cu y » p.oceliiUiento.se li ael 'Va lo 4 esta Superiorida 1 eu consumad! la se iteucia prouuuúaiii en veinte de Mayo le uil oón lioiiltn oCtuata por laq.f siomionaa. menciona lo tí. A i ton lo H i Ir, á ia pena de ocho ados de uresi 111 ui «yor, u Uta ds tres mil pos .tu, i id; u uz «oio-ii is jiviies, snspencio i de tol.carg» y del derec u> de * ifragio dirá ito el tiempo de la con le la y pujo le las e utas —Vistoe: ule i lo Ponente el Magiar t lo tí. Grego-rio Gutierre'. ilcrrozuaio. —Pri uiro, ilonsi 1 ira id >: que jo i lleca i* declara lo V pr »ha los so id j caliiisa-se y se
0	ditlcau de delito le¡ü»o de un documento d i poli la, de-■jj u¡ lo y penado en el artículo 301 en su pirrafp segnudo «leí tJó ligo pe ial vigente, puesto pié, el .juc se trata eu «ata causa gu tria i leuud td oo up eia c ni los p asapjr-
1	h y cé lilas .le v coi n la l y que tde nis y c i.ifo-.n» ta u-líi.iu 4 la partioipicion liréc.a eu el delito, del procesa-si i ü. A itouio iu/,, declaran lo pro!» t lo es de tenérselo otiiU» se le tiene p >r ant ir, sin 11 e me irreucia d» oír-«iuustauotas ateuiuntei ui «gravantes. — KalU u >s que alebein is revocar y revoca.u >s la sente icla c»multa la y «declarare un i deetaram n 4 le los lujónos ipil acaudado por probi.lo« oonstiinyen un de.it 1 d.-ui» iliuadi-scu ututo de policía, sin c¡rc.l asta leía 1 atenúa it»3 ui agravantes, <|ue si aut ir lo 01 el expros ti» l>. Antonio Jtuis, y qne ha Incurrí lo en la pon a de iu lita; eu s 1 0011-»eoueiuia le cotlúenim is 4 la pan t de ouatrocieata 1 pelletas de multi ó eu caso de insolvencia 4 sifrir un diade «letenclou en la casa del Partido por oída doce y media pesetas sin que eSa detención puede exceder ele seis meses, y al pig>de las costas de 4nbas instancias, sin perjuicio dequese le oiga si se presentiré, 6 fuere habido. Asi por nuestra sentencia lo pronunciamos, íum-damos y tlrmamos. -Néstor de tíautalís.—Itauion de la Mata.—Gregorio Gutiérrez. —Lsld 1 y publicad 1 fué esta (sentencia per el Sr. ¡Magistrado D. Gregorio Gutiérrez, coleoraudo audioiieia púolioa este dia de que certitloo.— ¡Habana Enero trece de mil ochocientos oouenta y uno.-José éoroa.-Y lo» efectos opirtunos libro la presente.— Habaua y Abril veinte y seis de mil oehoolentos oohenta y uno.-José Scroa.-Auto—. Matanz is veinte de Mayo de añil ochocientos ochenta y uno.—Guárdese, cdmplase y ejecútese lo dispuesto por.la idioma. Audieaclaen el auto Inserto en la oertHloacion que anteoede, eusnoouse-cneuola 11 otlfique.se,acusésereciboy gírense re julsitorlas ú las autoridades de la Isla para la detención y remisión & este Juzgado del procesad» y sin perjuicio ilamésele p ir ediotos y pregoues en la forma ordinaria y oon su xesultado dése oueuta.— Así lo proveyé, mandé y Arma eu señoría de que doy fé.-Josó Ramón de la Grana.—Federico Rosado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la ¿abana lloro la presente en ¡Matanzas 4 siete de Julio de mil ochocientos oohenta y uno.—Federico
¡Rosado.	A 23
m
n dicto «.
Don Ramón JMarla da AriUztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace notorio, qne 4 consecuencia de los autos ejeoutlvos promovidos por losares. Vidal y compañía contra i). José Martluez Valdivieso, »obre pago de mil doscientos setenta pesos diez centavos oro, y sus Intereses de seis por ciento anual des le la interposición de La demauda se libré mandamiento da ejecución contra los blenee del expresado Valdivieso, por la citada suma, Intereses y costas desde ocho de Junio próximo pasado, y en razón de no encontrarse al deudor é iguorarse au domicilio, fué requerido el Illmo. Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad, desde veinte y cinco del citado mes, de acuerdo con lo ordenado en el segundo párrafo del artículo novecientos oincueuta y clnoo. — Y para cumplir el precepto del referido artículo, se libra el presente para su inserción por tres días en la Gaceta olíoial. —blabaua Julio once de mil ochocientos oj íeme y uno.—Ramón María de Ardlztegui.—Por mandado de su eedoría, Agustín Gadizares. Jfi 25 Don Juan V. Pagás, Juez de primera instancia eu pro
fledad, del distrito del Cerro.
'or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno José Herrera, natural de la tíabaua, soltero, de treinta aAos, estatura alta y envuelto en carnes, para
3ue dentro de nueve días se presente en la Real cárcel e esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resula, en la causa que se Instruye por hurto de un oaballo 4 D* Ñatilde Makabue, Cierto y seguro de que si así lo hace se le olr4 y administrara justicia y eu caso contrario üer4 declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que oourran.— Habana quince de Julio dé mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagós.—Por maulado de su se-llorla.—Autonio Alvarez Insua.—V para su publicación en la Goetu oiiclal pongo la -presento en la »iabana fe oha ut supra.—Antonio Alvarez Insua. E O 23 Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Galludo, natural de Andalucía, soltero, jornalero de treinta aflos de edad, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que lo sigo por lesiones 4 D. Celestino Me-neadez y tiuarez; cierto de que si así lo hiciero le administré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.-Habaua Julio diez y ocho de mil ochocientos oohenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nudez.	E O 23
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera ius tanda del distrito de Balen de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Capolliu, cuyas generales se iguo-ran, pura que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó iuourso en las penas de la Ley y'por bastante los estrados del Juzgado pira los trámites ulteriores dé dicho procedimiento.— Habana Julio diez y seis de mil ochocientos ojnsuta y uuo. —Antonio Romero Torrado,—Por mandado d j su se-liaría, José María Espinosa.	E O 23
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propie lai del distrito de Bolea.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ála parda Alejandrina Matilde Rodríguez, natural de idautlttgo de Cuba, soltera, lavandera y de veinte y un aíios de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recogidas de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa criminal que en este Juzgado se instruye por hurto á D. Evaristo Erisa, olertay segurado que si así lo hioiere ae le administrará recta y cumplida justicia y de ló contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del J uzgado, para los ulteriores trámites de dioho procedimiento.—Habana diez y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero y Torrado.—Por mandado de su señoría, j osé María Espinosa. E O 23 Don Rimon María de Aráiztegui, Juez de primerains-tancia del distrito de Guadalupe.
Por este primar eJlcto, cito, llamo ¡f e aplazo á los que se consideren con derecho á los bienes dejados al mllecimlento de O. José María Díaz, natural de Lugo, casado, de veinte y mueve años, hijo de D. Manuel y de Df Josefa, para que dentro de treinta dias ocurran á este Juzgado á usar de su derecho eu forma.—Habana Julio23 de 1881.—Ramón Mana de Aráiztegui.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 23
Don Ramón María de Arálztegui, Juez de primera ins-tauoia del distrito ds Guadalupe.
Por esta primer ellct >, cito, llamo y emplazo á los que se orean oon derecho á los bienes quédalos al fallecimieato de D. José García Perez, natural qus fué de la Coruña, soltero, de treinta y seis años, hijo de ü. Antonio y de Di María, para que dentro de treiata dias ocurran á este Juzgado á usar de su der cho en forma. —Habaua Julio 23 de 1831.—Ramón Mana de Araizte-gul.—Por su mandado, Agustín Cañizares. E O 23 Don Ramón María de Arálztegui, Juez de primera ins-tauoladel distrito da Gualalupe.
Por este primer edicto, oito, llamo y emplazo á los
S^ue se consideren oon derecho á los bienes dejados al alleoimiento de D. Frauclsco Perez, natural da Asturias, casado, de treinta años, hijo de D. Francisco y de Di Maña Rodríguez, para que dentro de treinta días ocurran á este Juzgado á usar de su dereoho en forma.— Habana Julio 20 de 1881.—Ramón María de Aráiztegni. —Por su mandado, Agustín Cañizares. E O 23 Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Toymil y Prieto, hijo de D. Felipe y de D.‘ Florencia natural de Galicia, soltero, de diez y seis años do edad’ dependiente y vecino que fué de Egldo velute y dos, puraque comparezca en este Juzgado el dia primero «leí entrante Agosto 4 las once y media de la mañana, al aoto verbal que habrá de celebrarse á consecuencia de juicio de faltas que se le sigue por lesiones á la menor D? Ana Celia Carcaces.-Habana Julio 15 de 1331.— Que-eada.—Por mandado de su señoría, Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 25
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de prfmera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 JK Paula Fernandez, para que dentro do nueve días
se pres»nle°n la Casa de Recojidis 4 descargarse déla culp « qU s e jes illa cu 11 lau«1 q 1» s« le sig le po ■ eit s-fa; cierta v segur'1 que s así o hiciere se le oiri y administrará jav i ei* v lelo '50tltr»!‘i'» ssle dídarirá r :-b Id» y contum i< y por i» istaucjs ios es ralis del Juzgado para lo-t 4 míe» pie o j irruí. - Gao m 1 23 te Julio .le 1331. —Rimo 1 M «rí» de Aráiítegui. -r*or s i iltou-ds lo, Agustín ■’a ñ i zares.	E O 25
Lio. D. Mig leí Mira:.la, Jusz mmicipal prime, suplente del distrito del Pilar etc.
Por el pr-suite cito, Maní v cuotizo, al parí» Mari «110 ¡Juárez, na ura. te la Hibaui de treinta años cu U lero, y 4 L». A lastasio Julián A'varez, natural do Jáll úa, soit ir >, de treioia y ocho añ is, c icher >, p ira que 00 1 sus pruebas co aparezcan e 1 este Juzgul 1, sito e i U calle leí Cristo número tre ie el di 1 veiu e y siete d ■[ c irrieute 4 las on je de 11 iqaña ía para la celeora-,qou d l iu' uo do fittasseg ndo coutr t el citado J ure« y m »rano B allasar Cabrera, por le do íes q i-le iutirie ron; apercibido q ie d 1 no oom »irecer se les dec ar irá re be.des V co 1 3.11 test V p > b «s an .1 t M rtitradoi del .1 Ul-gado pará u»tirtc»riei e 1 ell is cuanto ocirru v denle irá uitcs. — lab iua fu 10 ptinue de mil o :h »cientos ocueuta y uno. -Mig tal Miran la.—Por iu m la lo le su señoría, loaquiu It >yé,	E O 2»
U iu R «fiel N‘«Cmu > Brah», Juez ds pri.n »ra instancia «leí distrito .lo J -sus Vi «ría, decano Je Ijs de esta oipit «1, etc.
P ir ene ssg 111 lo e líelo, cito, llam > y en >1 izo 4 D. Francisco Alvifez Jaral 1, 111 ur«l le esta, liljo ds P irfeito v de MeraedeS, le diez y ad »vé anos, y á D. M inuel Ga.cia Martin :z, 11 aur«l de Aiturus, ul|u di Pe lr.» y d» M «ría. de veuilay ocli lañoi, p ira que en el término de nuevo di«s como«rezcan eu este Juzgad» 4 Uotillcir.se de iu sentencia lid ida eu la caá«1 que se les sigua por estafa, seguros de que »1 así lo buláronse les administrará justioi t y de l» o mtrario se les declarará rebeldes, contumaces, ineursoseu tos peuaidela Ley y por bástame los earados del Júzgalo. —Tabana Judo Is de 1331. -Rifad Najanu» Brav».—Por su mía lado, JuauAulreu.	E O 2>
Don Rifad Nacarino Brabo, Juez de primara Instancia en pro pie la l del distrit > de Jesús María.
Por ost i según lo edicto, cito, 11 uno y emplazo, á D. José Montenegro y Otsro, natural d.» la Coruña, hijo da Nicolás y Josefa, peñero y de cáa’enta y un años, para que en el término de nueve dias se presenta en este Juzgad > á notirt ¡arse ds la sentencia dictada en causa que sa leslgus p»r leiiones, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana Julio 18 da mil ochocientos ochenta y uno. —R ifael Nacarino Brabo.—Por su mandad », Juan Andrea	E O 25
Nos Pbro. D. Andró3 Urreta y Lardizabal Dr. en Sagrada Teología, L lo. en Uerecho Canónico, Provisor y Vicario general de esteObispado por el Exorno, ó limo. tír. Obispo Diocesano etc.
Por ouanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. D. Pedro José de Ocampo, la propiedad de la memoria de misas de doscientos treinta pesos de principal que mandé fundar Benito de Herrera, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y áagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todo3 los que sa consideren con dereoho 4 su obteuoion para que dentro de nueve días 4 contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presentan en este nuestro Tribunal de Justicia 4 deduoir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilaclou se proveerá según corresponda. Dado en la Habana 4 19 de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Audrós Urreta.— Por mandado de S. 8. Iltma., Ldo. Ramón da Ayala.— Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O 25
Don Pablo Martínez 8anz, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario; olto, llamo y emplazo, a D. E millo Lara, como de veinte y cinco años, soltero, empleado,á fin deque en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por falsificación de documento oficial; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oon quien se entenderán las notifica-olones y demás trámites de,la causa.—Dado en la Habana 4 7 de Julio de mil ochocientos ochenta y uqo.— Pablo Martines Sauz.—Bernardino Suarez. E O 23 Don Pablo Martínez Sauz, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi primor edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al m»reno Manuel Herrera, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el térmiuo de nueve dias se prásente on la cárcel de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la oauea que ee le sigue en este Juzgado por hurto de un reloj; oierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en oa30 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado oon quien se entenderán las notificaciones y demá3 trámites de la causa.—Gado en la Habana 4 U de Judo de 1831.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Godino y D. Mannel Barrabis, natural el primero de espa oiuuad y fué vecino de la calle de Suarez número diez y nueve, de oficio impresor y de diez y nueve años de edad, y el se'uudo natural de Regla; vecino que fué de la calzada del Norte número cincuenta y siete, calafate y de veinte y cuatro añas de edad, á fin de que se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á disposición de la Excma. Sala de lo criminal, por consecuencia de la causa ,que ante la misma se sigue por lesiones.—Habana Julio 18 de 1831.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, MauuehDominsuez.
E O 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, ci to, llamo y emplazo á D. Fernando Coto y Norata, hijo de D. Josóy Df Rosa, natural de e3ta, vecino del Ma-riel, soltero, enrejillador y de quinee años, á fin de que en el término de nueva dias se presente en la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Júzgalo por hurto á D. Pedro R. Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado conquián se entenderán las notificaciones y demls trámites de la. causa.—Dado en la Habana á 13 de Julio de 18H.—Pablo Martínez 8anz.	'	E O 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustanoia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llam» y emplazo á D. Angsl Velazquei, escribiente que fué de la Ordenación Gencial de Pagos de esta isla, á fin de que eu el término de nueve dios se presente en la Real cárcel á descargarse de la empa que le resulta en la causa que se le si fue en esta Juzga lo por fraude en las nóminas del Resguardo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 23 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.	E O 22
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, eta.
Por el presente primer ediotó, oito, llamo y ¿mpla-zo á D. José Cnavez González, natural de esta, casado, de veinte y cuatro años y labrador, para que dentro de nueve días ojalados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa qus le resulta en la causa por hurto da rases á D. Bsnito Rivelo; cierto de que si así lo hioiere sa la ad nlnlstrurá justicia y dalo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere.—3an Antonio Julio doe de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis.—Antouio de Porto.—Y para su publiov clon por tr¿3 números de oficio en la Gaceta odeiaL li bro la presente.—3au Antonio Julio dos de 1831. —Au tonio de Porto.	fí O 22
Don Juan Valdés PagÓ3, Juez de primera instancia, en propiedad de esta capital, distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Gerpe, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á un aoto de justicia eu la causa que se le sigue pirhurtoal moreno Jo3é de la Cruz Blanco, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooutumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana 18 de Julio de 1381.— Juan Valdés Pagós.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega,	E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia, propietario del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, oito, llamo y emplazo, á D. Francisco Saravia y Valdés, natural de esta, soltero, tabaquero de diez y nueve años de edad, ó hijo de D. Manual y D.1 Frauclsca, puraque dentro de nueve dias se presante preso eu la cárcel pública de esta ciudad á descargase de la culpa que le resula en la causa que se le sigue p ir homicidio de D. Estanislao Romaro, cierto y seguro de qae si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y uo lo coutrario se.la declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas da la Ley.— Haoana diez y ocao de Julio de 1831.— Juan Valdés Pagés — Por mandado de su señoría, Jo3é Nicolás de Ortega!
E O 22 ’
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. B mifucio González, natural de’ Asturias, de veinte á veinte y cinc > aÜ03 y veoino que ha sido da ia callo de la [niuscriu nú ñero el mw treinta, para que an el término do nueva dias se presenta en la cárcel de asta ciudad, á descargarse de la ouipa que le resulta en causa qua se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo nace sa le oirá y almiuistrari justi cía y de nó se le declarará rebelde y ooutumaz ó iucur-80 en las penas de la Ley.—Habana 18 de J ulio de 1881.
J.
—Runon María de Aráiztegui.—Por su inandid».
M gue Ñuño.	E O 22
Don Ramón Mari* de Aráiztegui, Juez de primsra insta mi 1 en pro nadad del distrito de Guadalupe.
Por esta segunda carta de edicto y pregón, cito, l'amo y emp azo, al pardo José Ag Miar y Perez, natural de est», soltero, ¡e disz y uueva años, tabaquero, pira que lentio d.-l lónuiuo ue »nieve días c onp«rezca’eu este Juzga i 1 4 lio ue de-oargarii de la culpiq is le r¡-resulta en la causa que se sigue por hurto de una oami-seta, segur • qu» si así lo hoce seieoirA y administrar i justicia y de ué ss le declarará rebsids y contumaz ó incurso en las ptnts de la Ley v por bastante los estrados del Juzgado. — Habma Julio 18 de mil ocho-o¡eitoi o h mta y uno.—Ramón María Auá ztigui.—J. Mig 1 1 Ñuño.	¡E O 22
Dju Guiñar si 11 lo González Solí», Juez de primera insta íci« de esta villa y sil distrito judicial etc.
Por este mi segund > edicto, cit ». llauao y emplazo al usiado 1 Panino Bueno uatural de Asii,* soltero, Ue campo, pira que eti el lórml 10 de nueve días se présenla e 1 la Es crio « lía del act larip con objeto d i no librar Ao iga lo y Procurador que ss liaga cargi del trida lo q 15.33 le na conferido en la o «usa que se le sigue p >r ribo deiiv.9 i D. L íii Quintana; seguro le que «i así lo h cien se le a Imiuistrurá justicia y de lo coutrario se le declar «r4 rebelde y o intuía «z é incurso en 1 «s penas de la ío3y parán tole el mina • perjuicio qu» si pre-sinte fuere, e iteu lió 1 lose lo« aitos dd prueodiinie ito con los es.ra lo« del Júzgalo.—8an Antouio Jimio ocb > de 1831. — GumersiuJ 1 G 8olis. —Antoniode Porto.-—V par 1 su pábiloui-iQ por tres uñíanos de oficio en 11 Gaieta o 1 ilal libro la pre leute. —8an Antonio JunioS de 1331.—Antouio le Porto.	E O 22
Don Muña 10 de Q11 isa la y Uorre», Juez Municipal del dutrito de Jesu María, en ejercicio de sus fuucio-nei, etc.
For el presente, cito, llamo y emplazo, á D. José Moya, natural de Asturias, soltero, de diez y siete años de ed «d y dep ndience que fué de la panadería de la calle de Rivillagigelo, número ciunto tres, para que dentro de cinco días 4 contar desde el ue la últim 1 publicación, comparezca con su 8r. paire D. José del propio apellido, e 1 la decretaría da 63te Juzgado, sito en la calle de la Habana número cinouenta y cinco, á fin de que se le notirt jus la sentencia dicta la en el jujeio de faltas que promovió contra D. José Gándara por lesiones, _é Instruirse de la apelación que éste ha interpuesto de dicha sentenola.—Habana quince de Julio de mil ochocientos ochenta y uno,—Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la G. Perez, Secretarlo, E O 22 Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María, eu ejercicio de sus funciones.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan Yañes Alcántara, hijo de Patrocinio y de María de Jesús, natural de ó»ta, soltero, zaoatero, de veinte y tres años de edad, y 4 la parda Isabel Infanzón, natural de la Habana, soltera, de trelntay cinco años, costurera y vecinos que fueron 4mb0s de la calle de 8an Nicolás número doscientos cuarenta y cuatro, para que comparezcan en el Juzgado, calle de La Habana número 55, el dia veinte y nueve del corriente mes, 4 las once y media de su mañana, al acto verbal que habrá de celebrarse 4 oousecuenoia del juicio de faltas que se iustruye por lesiones que el primero luflrló 4 la segunda.—Habaua catorce ue Julio de mil ochocientos ochenta y uno. —Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la C, Perez, 8eorotario.	E O 22
RHHXATHB.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber al público que habiéndose omitido en el edicto deoncedel corriente, puolioado en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, anunciándose el remate de vário3 botes embargados á D. Manuel Gómez del Olmo, á ooniecuuncia de los ejecutivos que le sigue la sociedad de Martínez Abascal, oousignar ei nombra del bote Tallerista, qua también ha de rematarse el dia treint 1 dei corriente el expresado bote.—Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Franoisoo de Castro,	R 25
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera-instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Haga saber que por providencia del dia de hoy, dictada en ios autos seguidos por el Exorno. 8r. D. Vicente Hernández contra 103 Sres. Marqueses de Bella Vista y Campo Florido, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta los potreros Sin Franoísco, Pe-pilla y mitad del nombrado Las Mercedes, comprendidos en el area del ingenio Encarnación, y radicau en Ja jurisdicción de San Julián de Guiñes, retasado el primero en once mil doscientos diez y seis pesos veinte centavos oro, ei segundo ó sea Pepilla, en seis mil quinientos veinte y ooao peso» noventa centavos oro, y la mitad del tercero 6 sea Las Mérce las, en cuatro mil ciento trelntay cinco posos en ia misma especie; cuyo remate se celebrará eu mi sala de audiencia, sita en la calle dela3 Animas número noventa y uno, el diavein-te y cuatío deL entrante mes de Agosto á las nueve de la mañaua.—Lo que se auuuoiá al púb.ieo para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.— Habaua Julio veinte y d03 de 1381.—Rafael Nacarino Brabo.—Por orden de su señoría, Juan Andreu.
R 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se convocan licitadores para la casa calle de loa Corrales número ciento cuarenta y cuatro, tasada en tres mil ciento cincuenta y sets pasos treinta y nueve centavos, que ha de rematarse en la sala del Juzgado, sito Animas número noventa y uno, el dia veinte y dos de Agosto próximo venidero á las nueve de ia mañana; ad virtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de su tasación. Que así lo he dispuesto en los autos testamentarios de Petrona Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Julio veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.— José Garda Tejada.	R 23
Don AntoniojRomero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belun.
Por el presente edicto, hago saber: queaconsecuen-cla del juicio ejecutivo seguido pór D. Juan Carfícaburu contra D. Claudio de la Vega, se ha señalado el dia veinte y clnoo de Agosto próximo á las dooe en los estrados da este Juzgado pava el remate del ingenio «Caridad,» situado en ia jurisdicción de Guiñes, término municipal de Nueva Paz, Los Palos, cuartón 8an Luis, que linda por el Norte con el camino Real que se dirige a tierra dentro, el que lo separa del potrero de los Peladeros deD. Miguel Montes; por el Sur con el potrero de O. Manuel Hoyo y el iugenio Armonía; por el Este con ei camino que se dirige á la plaza dei Caimito, y por el Oeste con un callejón que vá al ingenio «Armonía,» y se compone de quince y media caballerías 6 sean doscientos ocho, trelntay una hectáreas de tierra de buena clase y propia á todo cultivo, con buen fondo y capa vejetal; ei cual con las aguadas, siembras, aperos y útiles en general, .mobiliario dé la casa de vivienda, parte industrial como máquina, trapiche, tacho y demás, casas de vivienda, dei ingenio y calderas, de i maquinista ia de vivienda en ei cafetal, la de barracón, cocina y gallinero, ha sido tasado en cuarenta y dos mil doscientos ocho pesos diez y ocho centavos en oro; adviniéndose que uo se admitirán postüra3 que uo cubran los dos tóruios del avalúo y que éste se pondrá de manifiesto eu la Escribanía á los que se iutereseu en la subasta.—Habana Julio diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.— Autonio Romero Torrado.—Por mandado ue su señoría, Francisco Ozeguera.	R 23
Don Rafael Naeárino Brabo, Juez de primera iastancia del distrito de Jesús Marta de esta capital, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á conseo uen-oia del juicio ejecutivo seguido por D. Felipe Valdés contra O. Inocencio Taboada, he dispuesto por auto de siete del actual, se saque 4 pública suousoa la máquina de elaborar azúcar del ingenio San Miguel, ubicado en ia jurisdicción de Jaruco, tasada en trece mil quinientos pesos oro, cuyo pormenor se halla de mariíliesfo eu la Esonbanía del actuario, Empedrado número siete, para que ios que se interesen ocurran á e3te Juzgado, Animas noventa y uno, el dia dice del próximo mes de Agosto y hora de las nueve de la mañana, á hacer sus proposiciones. Que así lo tengo mandado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oflciai libro el presente.—Habana y Julio quince de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	R O 25
T> Juan González Rey, D. José Gareia Riva», I). José Octegay Go.iza'ez y D. Antonio Rnvllla y Carra-eo, á ti 1 de que se p-esencei» en su .1 1 tgad > á rn uilfestar o.— Habana 20 de Julio de ls8l. —Minuel Domínguez.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, p ir ante mí ba dispuesto se convoque por tres números con.se utivos de la Gaceta oficial á í). José Laúd 1, guar la-naseo que fué del parque del Tülipan, á tlu de que dentro de quinto dia 33 presente en este Juzgado á evacuar un act > deju -ticia en causa criminal.— Hab mi Jnl ¡ > 2 ) de 1381. — Luis B anco. O O 2fi Ei Sr. Juez de primera Instancia del distrito d-1 Pilar, ha d'spnes oque por tres números consecutivo» de la (tace a otic al se convoquen á las personas que se consideren c m derecli 1 á un reloj al parecer de metal, remont »ir, sin tapas, que se ene miró en poder de las morenas Agustina Paran y Emilia Castro, la noche del diez y odi > del corriente y se supone hurtado.—Habana Jlili » 2) le 1881.— Mttèo G. A'varez. C O 26 El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Oatelral, por ante mí h 1 dispue ito que por tres números de la Gaceta oficial se couvoquen á D? Concepción y á su esp is 1 D. Juan, vecinos que fueron de la calle de Luz entre Hab tua y Damas, eneargila aquella de una c isa de meretrices de su ouñ ida D.1 Africa, á liu de que comparezcan eu este Juz-ailoá orcst.r una declaración en la causi seguida contra D. Ululano Valdés, por robo.— Habaua Julio 18 de 1381. — Bernardino 8uurez.
O O 26
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propie lud de este partido judicial, por unte mí ha disoucstu en causa por robo do dinero al moreno Bernardo González, qua en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Félix Perez y D. Salvador Osuma, el primero mayoral que t'ué del ingenio Josetttu, y el segando mayordomo, se lea convoque por tre3 números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezcan eu este Ju'.gado pira un acto de justicia. —Y para su publicación por la Gaceta ofloial expido ia presente en Jaruco á diez y siete de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez.
C O 25
El Sr. Juez de primera iastancia, ha dispuesto por auto de esta feoha, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea el pardo Julio Madan (á) el Zapabrito y D. Laureano Valdés, (á) Munito, para que se presenten en su .1 uzgado á manifestarlo.—Habana y Julio diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno. —Manuel Domínguez.	O O 25
El 8r. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial se cite de comparendo en dicho Juzgado á D. José González Roman vecinoque fué del barrio del Cerro, para que preste una declaración pendiente en causa criminal.— Habana Julio doce de mil ochocientos ochenta y uuo.— José Nicolás de Ortega.	C Ó 25
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, por ante raí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 D. Bernardo Puñales, ó sea D. José Valdés Alvarez, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de veinte y nueve años de edad, á fin do que dentro del término de qui ito día se presente ea este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio diez y nueve de mil ochocieutos ochenta y uno.—Luis Blanco.
C O 25
EISr. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesus María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Martínez Perez, natural de la Coruña, de veinte y seis años y vecino que fué de la calle del Aguila número trescientos uuo, para qne se preseute en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia.—Habana Julio 15 de 18S1.—Juau Andreu.	C O 25
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, en causa que se sigue contra D. Bonifacio González por hurto, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial,4 D. Enrique Fernandez Afontaña. natural de Asturias, soltero, de veinte y cinco años, dependiente y vecino de la calla de la Industria número ciento treinta, para que se presente ea ente Juzgado á evacuar un trámite do justicia,—Habana Julio 18 de mil ochocientos oohenta y uno.—J, Miguel Ñuño.	C O 25
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Celestino Fernandez, veoíno que aparece fué de la calzada del Monte esquinad Rastro, 4 fin de que comparezca en el Júzgalo 4 evacuar un acto de justicia.— Habana Julio 20 de 1881.—Fernando Novell,
C O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario deprimerà instancia de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por ei presente ae hace saber ea este Juzgado se instruye causa criminal por|homicldio de los maullos M4xi-mo é Hilario, los cuales se encontraron muertos violentamente en la boca y sumidero da Jaruco el dia trece de los actuales, y encuyo punto residían ooup4ndose en la pesca; 4 fin de que las personas que tengan noticias ó detalles de eso3 hechos se presenten 4 declararlo en este Juzgado en el término do nueve dias. Asimismo se ofrece dicha causa 4 los parientes mas próximos de aquellos, 4 fia de que manifiesten si quieren 6 né mostrarse parce en ella.—Y para que llegue 4 noticia del público se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial de la Habana.—Jaruco Julio 15 de 1881.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.	C O 23
El tír. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olíoial se convoque 4 D. E luardo Dolz.para que dentro del término de ciuco dias comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia'eu la causa número 237, formada contra D. Feliberto Font, por rapto y lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana416 de Julio de 1861.—José García Tejada.
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 las personas que puedan Jar razón de los bienes que posean D. Luis Hernández Valdés y D. Cristóbal Viera, empleados que fueron de la Notarla de Matrero y González Alvarez, para que den-trodel término de quinto dia compareicau en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 365, formada contra ellos y otros, por falsificación de cartas de pago del derecho hipotecario.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana 4 16 de Julio de 1881.—José Garda Tejada.	O O 23
MODELOS DE ADUANAS.
Ec. el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de mué les y otros documentos interesantes al Comercio con arta glo á las nuevas Obdenajízas de Aduanas.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMATICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO
LIHREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y Gonzalez,
OON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—‘Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho da
libros de la Oaceta de la Habana, 4 cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la isla, prèvio el pago de su importe.
COA LOCATORI AS.
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente y 4 consecuencia de los autos del concurso de D. Juan Bautista Duarte, se convoca 4 ia sucesión deudora, 4 la de D. Miguel Duarte, como condueño de las tierras rematadas y pertenecientes al juicio, á los censatarios de las mismas por Imposiciones y capellanías, á la sucesión del rematador J. Francisco i5a-rañona y del Campo y al Promotor fiscal del Juzga lo para la junta queh* de tener efecto en el Juzgado, calle de Lamparilla número veiute y dos, el día primer * de Agosto próximo entrante 4 la una de la tarde, para que deliberando sóbrela liquidación practicada por el Contador judicial del crédito de la «Real Hacienda« y del precio de las tierras subastadas y las reclamaciones de los sensatarios, acuerdan lo conveniente á su aprobación bajo apercibimiento de que no compareciendo se aprobará sin mas trámites la referida liquidación.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente eu ia Habana 4 veinte y dos de Julio de 1881.— Joaquin Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	C O 26
El Sr. Juez de primera iustanoia det distrito de Monserrate, ha dispuesto en auto de esta fecha por ante mí, se publiqu : por tres números de la Gaceta oficial, se Jlame 4 las personas que conozcan y puedan dar ra-
zoadelos tucuea «iwponenaloiiiüiliviauoaiíiguieüte*:
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE JULIO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vaouna y se dán consultas 4 cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de A guacate n? 79; la 3% calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; !a 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, ca « ds Estévez n? 23 y la 7*. calzada de Jesús del Monte n 87<5.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz.
HABANA 7 de Julio de 1881. Sr. Director de la “ Gaceta Oficial.”
Presente.
Muy Sr. nuestro: ^Participamos á V. haber formado una sociedad mercantil que girará en esta plaza bajo la razón de
TORRES PARDO Y C.a,
de la que es sócio gerente D. Ramón Torres Pardo y comanditario D. Lorenzo Mauricio y Mauricio.
Nuestros negocios principales serán los de importación en general y comisiones.
Sírvase Y. tomar nota de nuestra firma social y disponga de sus afíneos, attos. S. S. Q. S. M. B.
Torres Pardo y C*
PARTE ECONOMICA.
SE TENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles fruíales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por uca casa que esté eu el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
OBRAS RE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto da San Isidro, de Madrid.—Un tomo en 8? mayor, 3$ edición.—Precio $ 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un torno en $9—34 edición.—Precio $ 3-30 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboraoion con D. Jo3é M, Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza,—Precio $58-30 oro.
Véndense todas estas obras eu el despacho de libros de la Oaceta de la Habana.
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 158 á 2.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han de regir desde primero de Julio próximo. Da venta en esta Imprenta.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SOCIXimiSZIS V HJMTPB.ESAS.
CAJA DE AHORROS
DESCUENTOS Y HABANA.
DEPOSIT03 DE XA
La DirecGva en sesión de hoy, ha acordado, convocar á una junta ordinaria general, para el dia ?7 del corriente á las ocho de la mañana, en el edificio de la Institución, con objeto de proponer el reparto de un dividendo, de las utdiiades obtenidas en el último semestre y trarar de los demás particulares que teña'a el reglamento.—Lo que se avisa por este medio á lo 3 Sres. Accionistas, para que se sirvan asistir al acto.
Habana Julio 12 de 1881.—El Secretario,
nuel de Jesús Ponce.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dbl Comeocio.
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado, con esta fecha, repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos el veinte del actual.
Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblard.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
GUAU FIRM FAHA El HARTES 2« K «IO K USI.
Se pondrá ea escena por quiuta vez, la novela cómico, lírico-dramática, de gran espectáculo en 4 actos y 20 cuadros con un personal de más de
200 Actores
Titulada:
DEL GAPITAIGRA1T.
Pintado, decorado y presentado con lujo extraordinario, y dirigido por el reputado actor,
D. LEOPOLDO BURNO.
A LAS 8.
ALBISU
GRAN COMPAÑIA ECUESTRE.
LOWANDE
Veinte y cinco notables artistas de ámbos sexos y diez y seis arrogantes caballos, perros, chivos y monos amaestrados.
Función todas las noches LOS DOMINGOS.—MATINEE.
IMP, DSL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8, M.
I