mm
ignorándose el domicilio actual del jiatroci nado Jacinto Reyes, á cargo del Sr. Conde de O'Reilly, ee le convoca por este medio, á ñn de que comparezca ante esta Junta, calle de Empe drudo 32, para enterarle de Ciertos pormenores relativos, al expediente que cursa por ésta pro movido por su hermana Ursula Castillo á nom bro de el
Habana Diciembre 5 de 1881.—P. O, E Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TERCERA HECClOiK.
Comandancia, General de la Provincia de la Ha baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez, Tercer Ayudante dol Cuerpo de Estado Mayor de Plazas,
con destino en la de la Habana.
Hallándome procesando al paisano D. Joaquín Pallares Pico, por hurto de prendas en el Hospital Militar de esta Plaza, el dia 11 de Junio del año de 1879; á todas las Autoriiades, tanto Oviles como Miliares, suplico que, por ouantos medios estén &u alcance, procedan á la busoa y captura del citado iudivíduo, el cuál es natural de la Córuñe, provincia de ídem, hijo de D. Francisco y de D9 Ma-íiaua, y si fuese habido, lo pongan a disposición de la primera Autoridad en la cárcel.—Y con el fin de que surta sus efectos la Real órden de S. A. el Consejo S.ipremo de Guerra y Marina, que copiada á la letra es como ejgee:
«Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Seccien 59—Hay un sello que dice.—Consejo Supr 'ino de Guerra y Marina.— Exemo. Sr.—D da cuenta á este Consejo Supremo de la eausa que eon es rito de 12 de Junio de 1880, me remitió V. E., instruida al paisano D. Joaquín Paliares Pico, por hurto de roph8 en el Hostal Militar de los Barracones del Príncipe de e¡-a Isla, el Consejo en Sa'a primera, prévio dictamen de sus Fiscales, dictó ia sentencia siguiente, en 8 de Julio ultimo.—Se desaprueba la sentencia dictada por e! Consejo do Guorra, quo tuvo lugar en la Habana el dia 4 üo Noviembre de 1879.—Y- considerando que el hecho de autos concurrió' las circunstancias atenuantes de ser el culpable menor de 18 años, y la de no haber ten do intención de lucro alguno, ni haberse lucrado, cuya circunstancia es de igual entidad y ar.á'ogás á ¡as demás atenuantes que determina el Código de Ultramar.—Considerando que por el expresado concepto deba imponerse la pena en el grado inmediato inferor á a marcada por la ley. —Se condena al paisano D. Joaquin Paliaros Piooj á la pena de tres meses de arresto mayor y accesorias correspondientes, conforme á lo que dispone el párrafo último del artículo 526 y escala gradual de las penas y tab a demostrativa del artículo 95 y demás artículos de general aplicación del Código Penal do Ultramar.—Y para a ejecución de esta sentencia, devuélvase la causa con las oportupas órde-nts.—Lo que con devolución del citado proceso trascribo á V. E. á los oportunos efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Agosto de 1880.—El Secretario.—P. O.—El Oficial Mayor. —Juan B. Brabo.—Sr. Capitán General de la Is a de Cuba.—Es cópia d ! que certifico.—El Brigadier, Jefe de Estado Mayor.—Luis Roig de Lluis.—Hay una rúbrica.—Hay un sollo que dice—Gap tañía General do la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.»
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese on la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 11 de Diciembre do 1881.—El Fisoal, Manuel Foruuudez.
—Ipd
PASIVO-
ORO.
BILLETES
CAPITAL.............„..................$ 8000000
Fondos de reserva...................... 426341
Obligaciones & la vista:
Ctas. corrientes,$0116790 16 5583452 53 Depósitos sin interés.......... 317695 42	621897 87
Divds atrasados	19515 ...	29861 25
Id. oorriente.... 30400 >...............
14
$ 9484400 53 6235211 65
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia.............. 4041920 ...
Emisión de guorra.......... 44881341 25 ................ 48923261 25
Otras obligaciones:
Empréstito do 25 millones...
Corresponsales..
Contrato contribuciones....................
Cuentas varias.. 206741 31
264889 39 ..........
12593 87 $ 4470t 05
147265 60 753838 25 $4S4221
57 $ 945804 90
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 $ 1740696 40
Intereses por cobrar...................$ 1382279 20	.........
Ganancias y pérdidas.................. 182182 89	42844 72
$19968470 08 $57887818 92
Habana 10 do Diciembre de 1881.—El Contador, J. B. Carvalho. —Vtü Bu1.1—El Sub-Gobernador, E. Quijano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
I. Ayuntamiento de Bphia-Honda.
Don Juan Benit'Z Martínez, Alcalde Constitucional y Presidenta' del Ayuntamiento do Bahía-Honda.
No habiendo tenido lugar el remate anunciado para el d a 10 del actual, por fa'ta de licitadore?, de las cinco caballerías de tierra, embarga ias á los Sl-es. Muñoz y Hermano, dueños del ingenio «San Joaquiu,» ubicado en el distrito de las Pozas, según expediente que se les sigue.
Se anuncia al púbüo por medio do la Gaceta oficial, Boletín do la Provincia y parajes más público do esta localidad, haber pruc ioado nuevo embar goy tasación en cineocaballoiíaa de tierra montuosas sitúa las eu ia misma fiuci, las cuales hau sido valoradas en «dos mil pesos metálico,» debiendo tener lugar dicho remate eu los portales de est e (Jasa Gon-isoorial, el dia 23 del actual, a las doce do su mañana.
Bahía-Honda 15 de Diciembre de 1881.—El Ejecutor de Apremios, Juan Sobrado.—Vto. Btio. —El Aloalde Presidente, Benitos.	|
objeto Ramírez Mariscal, puesto que no solo esta tuvo lugar en les términos referidos, sino que aparece también que se prolongó por más tiempo del que las leye conceden á las autoridades administrativas; por todo lo cual al tenor de lo dispuesto en el párrafo segundo del articulo setecientos noventa y cuatro de la Compilación general de las disposiciones vigentes sobre el enjuiciamiento criminal que sirve de doctrina en estos tribuna les, procede el sobreseimiento libre.—S. Srfa,
-n------ ,	----------------- — ——. por ante
mt dijo que debia declarar y declaraba.—Primero: Que los hechos probados no constituyen el delito de calumnia al Alcaide municipal de Guanajay; y Segundo: que en su virtud procede el sobreseimiento libre, y que la formación de esta causa no perjudique la reputación de los encausados; y que en su consecuencia debia sobreseer y sobreseía libremente en esta causa, con las costas de oficio, declarando que su formación no perjudique la reputacian de D. Manuel Ramírez Mariscal y D. Luis Martin Beguería. Y á fia de que tenga efecto la notificación dispues'.a, libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial: debiendo hacer constar que la razón de emplear este medio para dicha notificación, consiste eu ignorarse su domicilio, y ia dificultad de encontrarse en puuto determinado dicho Beguería.—Habana, Noviembre 22 de 1881.—Francisco Ozeguera.	A O 22
Registro de la Propiedad de Trinidad.
CAMBIOS.
■U!
España ..............
Inglaterra..........
Francia..............
Alemania.............
E: vados U nidos.....
Oro del cuño español.....	73} A 731
Descuento mercantil......{ 3 y 8
Nominal.
19 á 191 P á 4j- p.
. á 6Î p.g Nominal.
/ 8$ á 9 p.g I 9t A 10
g P. 60 dpv. g P. 60 d[v. P. civ.
p.g P. 60 d[v. p.g P. C[V. p.g P. A las 2. p.g anual B[B. p.g anual oro.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Ho baña.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 271, fecha 11 del corriente, el anuncio pura la subasta de los 15,500 kilogramos de jarcia trazada, existente en el Arsenal, y terminando en 10 de Euero próximo el plazo do los treinta dias marcados por la ley, para celebrar dicha subasta te avisa por esta medio que el acto tendrá lugar en el expresado d a, hora de la una de la tarde y ante la Junta Económica del Apostadero, á fin do que concurran al mismo los que deseen presentar sus proposiciones para »u adquisición, baj > las condiciones á que se refiero el anuncio di 3 dol corriente, publicado on la mencionada Gaceta.
Habana 12 de Diciembre do 1881.—Luis Pastor y tíandon.
Orden de la Plaza del 22 de Diciembre de 1881. SERVICIO PARA EL 23.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital.—Batallón de Escribiente3.
Capitanía General........1 Primer Batallón de Volun-
l’arada.................. j tarios.
Hospital Mtar. iuterior... 1 Cárcel interior..........
Castillo del Príncipe.... Regimiento Ingeuieros.
Hospital Civil........... |
Retreta en el P. Central.. J
Batería de la Reina...... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3< de la Plaza, Angel Martínez.
Imaginaria eu idem.—El 39 de la misma, Don Manuel (Jrtiz
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica.—Anuncio
ACCIONES.
Se han vendido 31 del Ferro-carril de Sagua la ande á 12 p.g P. oro, para el 28 de este mes y 50 del idem de Caibarien á tíancti-Spíritus á 2 p.g P[c. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
NOMINAL.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Dario González del Valle.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana 22 de Diciembre de 1881.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA Si.iCIO*.
OIPXOZZffA» 3ÍESj xar*aaa3£4í3¡.
Ayuntamiento de la Catalina.
División del término municipal de la Catalina, en . distritos, barrios, co’egios y secoionfs, que se hace públioa á los efectos dtl artículo 38 de la L-y vigente.
cii o		3D Q	a .2		TOTAL
‘Sh		‘So	o oí	os	general
BQ		o O	Za		de
5	Barrio?.		. o Ph	o EH	vecinos.
Ì -í
f Caialma. . . .
I Encarnación.... |
19-¡ San B ás....... ¡-Uno
i Gemí.......
[Lechuga.....
f Alúdete ...
,.ü i San Márcos...
' >. San Jt.se.
[ Cambre.....
J
1
¡-Uno
731 j 764 I
166 C2112 V
j 275 i	I
l 476J	V
4444
J
254 j ¡
885- í2332 J 816 J
propo-
pueia
semes-
No habiendo tenido efecto por f.dta de nentos la subasta de todos los artículos que necesitar esto Hospita1, durante el secundo tre dol actual aüo económico, esta Junta on cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General, ha aoordado anunciarla do nuevo, para las dolo de la mañaua del día 27 del corriente.
Lo que se publica para conocimiento general y á fin de que los que deseen hacer proposiciones so enteren de las condiciones quo se ex jen eu dicha subasta, las quo están de manifiesto eu la Sooretaría de esta Junti, en dias y horas hábiles.
Habana 16 do Diciembre de 1881.—El Secretario, José Monlerosi.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 10 do Diciembre de 1881.
Dividido el término eu dos distritos por una línea que atraviesa de Nort3 á Sur, quedan á ámbos lados los fies distritos que pudieran denominarse distrito del E. y distrito dei O. por la posiciou topo-! gráfica que ocupan. El primero ó sea el distrito O.
¡ oumpiende los barrios cuartones dol pueblo, Enca>-¡ nación, San Bias, Ocaña y Lechugas, con uu total j de 2112 habitantes, liúda este distrito por el N. con ! el término dy Casiguas, por el S. con el partido de San Nicolás, en terreno del ingouio demolido «Pa-, dron,» por el E. eon el término do Madruga, eu terrenos del iugomo «San M gue » y O. con oí barrio San José, por la finca «inugridad.»
El soguado distrito ó sea el del O. comprende los barrios de Alderete, San Marcos, San José y Gambre, con uu total do 2332 habitantes, linda este disuito por ei N. con el oumino dol término de Ca-sigua-s, por el S. cou terrenos del ingenio «Amistad,» correspondiente al término de Güines, por el E. con el cuartón Eucarnacion do este tórmiuo y por el O. cou los cuartones de Cande a y Guanajo, pertenecientes á Güiues.
C^taiiua 12 de Diciembre de 1881.—E. Secretario, J. Gando.u y Gaivez.—Vto. Bno.— Suris.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Acordado por el I. A>untamiento de esta ciudad eu sesión do 5 del actual, la creación de la plaza de Módico Municipal forense, para los barrios rurales del 5q distrito de este término, con el haber anual de quinientos pesos quo lo señala el artículo 4p del Reglamento del Ramo, se hace público por la Gaceta de ia Habana, Boletín ofi.ial do la Provincia y periódicos lócale», para que en el término de treinta dias quo vencerá i el 17 de Enero próximo, presenten los quo aspiren a ella, sus solicitudes documentadas á esta Secretaría.
C onfuegos Dioiembre 17 de 1881.—Enrique de Z ddc, Secretario.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
PRESIDENCIA.
DIVISION del térmiuo en distritos, barrios, colegios y secciones, acordada en la sesión ordinaria de este dia, la cual se hace pública por este medio para general conocimiento y para los efectos del artículo 38, de la Ley^Muuicipal.__________________________
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.........................$ 6950691 38 $ 8096757 55
CARTERA.
Venoimtos. hasta 3 meaos...$1552522 02	948794 99
Id. 6e3 á 6 id...	454808 92	171412 19
id h mas tiempo 4530905 54	.......
Docmtoi. í cobrar cuenta ajena........
$6538236 48 1120207 18
39008
6538236 43	1159215 13
Groa créditos: rltuloa del empréstito de 25
millones..... 4400000 ...
Comisionados...	627694	82
Sucursales.... 1092901 46 1021764 56
"réditos venci-
ío*.......... 110105 05 2712938 18 $0230901 33 $3734702 74
Hacienda Pública cuenta de antieipo sin
interés ........................................
Propiedades............................... 129766 75
Casto» de todas clases:
Instalación....$ 31304 75	6235 80
......	»7641 38	9566 40 $ 116946 13	15S02 20
$19963470 08 $57837818 92
44881341 25
17
g
co
17
I 2?
Unica.
Unica.
37
4?
Unica.
Unica.
BARRIOS y sus nombres.
Nueva Paz..
Bagaez..
Príncipe Alfonso..
Vegas .
2665
1242
1517
1691
LIMITES
DE LOS BARRIOS.
f Constituyen este barrio
16 colegio, la dudad y el antiguo cuartón Combate con sus actúale» límites. Constituyen este barrio
16 colegio, los antiguos cuartones rurales de Ba gaez y Navarra con sus ■[ actuales límites y la parte dol del Aguila conocida por la Montaña hasta la tienda de Canta Ranas 6 camino de Borra Adentro.
( Constituyen este barrio 6 colegio, el poblado de | Príncipe Alfonso eon los antiguos cuartones rurales de Jaguay Aguila, ménos en éste y la parte de la Montano.
Constituyen esto barrio 6 eolegio, los antiguos •j cuartones rurales de Viajeros, Vegas y San Luis [ eon suí actuales límites.
Don José Francisco Ramos, Registrador do la Propiedad da este partido judicial, eto.
A consecuencia de solioitud do la Sociedad que gira tn esta ciudad, b tjo la razón de Fritze y C» y de D. Ramón Suarez del Villar, de este vecindario, que comparare por si y á nombre de su hermano D. José Rafael de igual apelado, pidiendo que cou frreglo ni art. 121 del R‘glamento General, sobre cumplimiento de la Ley Hipotecan«, les inscriba ciento veinte y oineo caballerías de tierra que tienen acotadas de las de quo se compjue el atea del hato «Rio hondo» y comprende dich > terreno aco’aio el iugeaio destruido «Sauiísima Trinidad» y sitio de crianza «La Ceiba,» cuyo terreno acotado linda por e'. Norte con la bacienua «Los Ciegos de Pouciano,» por oi Sur cou el rio «Iguanajo,» por el Oeste con e sitio «Las Cuchillas» y potrero «Santa Elena» y por el Este con el realengo «Las Llanadas.»
Por el preseute edioto y on cumplimiento del artículo dei Reglamento que se cita, nago saber Iss condu ños o copartícipes comuneros del hato «Rio Hondo,» que si no comparecen los residentes en esta ida dentro do treinta días y los ausentes de ólia dentro de noventa, á oponerse, y en la forma correspondiente á la insmpeion solicitada, procederé á eléctuarla, eu concepto de definitiva para sus efectos legales.
Y para su publicación on la Gaceta de la Habana, libro el presen.e.
Trinidad 9 de Diciembre de 1881.—José Frau circo liamos.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de'la Propiedad del partido judicial de Cien-fu egos.
Hago saber: que el dia 15 del corriente, rué han sidos presentadas, una solioitud y relación, suscritas por D. Nicolás S. Acea, vecino de esta ciudad, solicitando Ja inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elabtr.ur azúcar titulado «Dos Hermanos,» ubicado en el término municipal de Palraira, en la hacienda denominada «Limones,» comprendiendo ua total de setenta y ocho caballerías de tierra y doscientos ochenta y ¿res cordeles planos ó sean, mil cinoaenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce centiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias en esta dase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el estero de «Limones» y terrenos de ios Sres. Apesteguia, por el Sur con el ingenio wUon-capcion,» de la Sra. viuda de Montaivo y con el ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera, por el Este con terrenos de D9 Eustasia Campos y de D. José Manuel Rebasa y por el Oeste coa el rio Damu-jí y terrenas de D. Tomás Arvelo y de D. Nolasco Cartaya.
Y	como la finca se halla situada on la mencionada hacienda «Limones,» lo hago público á fin de quo si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con ia inscripción solicitada, ocura á usar úe su derecho, deutro del térmiuo de treinta días, si residióle en la Isla y el di noventa si fuera de olla ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 59 dei artículo 120 del Reglamento, paia ia ejecuoi-ou de la Loy Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gacela de la Habana, libro la presento en Cieníuegos á 17 de Noviembre de 1881.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D
José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de ia Propiedad de este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la Sra. D? Luisa María Galliano de Soto del Valle, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, coa arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Buenavista» (a) «Limones,» con sus sitios anexos «Pico-Blauco,» «Valerio,» «Sn José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado en el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, con el ingen o «San Cárlos» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajones,» del Excmo. Sr. D. Roque de Lara; por el Este, cou terrenos del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Oste, con tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y el segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Gabagan,» situado en el barrio de este nombre; y linda por el Norte, con el potrero «El Naranjo;» por el Sur, con potrero de los herederos de José María Zúñiga; por el Este, con terrenos de D. Casimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, con propiedades de D Lázaro Palacios y D9 Josefa L »rente, acreditando que dichas fincas, como lo exije la Ley en el presente caso, con casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la agricultura.
Y	á fiu de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la hago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Cabagau» y corral «Palmarejo» de este distrito judicial, para que dentro del término de_ treinta dias los residentes en esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, comparezcan eu esta Oficina á manifestar lo que tengau por conveniente, caso de oposi-c on, y apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposiciou, se procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José Francisco Ramos.
<feUl.VlA SUCCION.
¿USOS.
Nueva
Lavin.
Paz 1? de Diciembre de 1881.—Domingo
rá justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de ia causa.-Jaruco Diciembre 6 de 1881. —Y para su inserción eu tres números o mseeutivos de la Gaceta oficial expido el preseute.—Noval y Martí.— Rafael Aeuiar.	E O 23
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi ter.-er edicto, cito, llamo y emplazo í£ D. Juan Ramírez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de este villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ouá y administrará justicia y do lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L&y.—Que así lo tengo disouesto.—Guanajay 2 de Diciembre de 1881.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S Sría., Francisco M. Gispert.	E O 23
Don Autonio P Gómez, Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Lacosta y Suarez, cuyas generales se ignoran, para que deutro uel término de nueve días se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justi-ia y de nft le parará el perjuicio que hubiere lugar.— -Habana 28 de Noviembre de 1831.—Autonio P. Gómez. —Por su maudado JulioRiverou.	E O 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por oste mi indo edicto y prego », cito llamo y emplazo á D. Manuel Antonio Vázquez Ai vare,:: •■•atural de Asturias, dediez y ocbo años de edad, hijo de D. Ju..-ijuln, dependiente, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á hacerse cargo de la acusación fiscal en la causa que se le sigue ,en unión de otros por ateutado á agentes de la autoridad, y á estar á derecho en la misma, pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y en su defecto se le seguirá en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Habaua 10 de ,L)ialeiubre de 1881.-—Ramón María de Aráiztague,—Por maudado de S. Sría., J. Miguel Ñuño.	E O 23
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardiuo Gastafiaga, natural de Bilbao, soltero, de veinte y ocho años y Uel Comercio, y á Don Juan ¿arrumbe, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulto eu la causa que les sigue en unión do otros por estafa; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les administrará recia y cumplida justicia, ó de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei J uzgado para los trámites ulteriores de dieho procedimiento.
—Habana 29 le Noviembre de li81.— Antonio Romero ' Torrado.—Por mandado de S. Sría, Joaquín Lanoí.s.
E O 23
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-taucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Villamil Blanco, hijo de D. Cecilio y de D? Eugeuia, natural de Asturias, fogonero y de veinte y un años de edad, para que doutio de nueve dias después del último anuncio se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que íe resulta eu la ca.u-sa que se le sigue por hurlo á D. Ramón Porto; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 1? de I8sl.—Ramou María de Aráiztegui.—Por inandado de S. Sría., Arturo Gaüetti.
E O 23
Don Autouio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber haber fallecido en esta ciudad el día veinte y tres de Oetubre último, sin tenar D. Servando Romero Hoyos, natural da Cádiz, soltero, de cincuenta años y empleado que fuó en la marina ú hijo de t). Servando y D.' Lugarda, á fin de que los que " se crean eon derecho á heredarlo, se presenten eu este Juzgado, deutro del término de treinta días con los documentos que acrediten su derecho. Y para su publicación, libro el presente.—Habaua y Noviembre 24 de 1881.—Autonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Joaquiu Laucis.	. E O 23.
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia d este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Ramón Padrón v Zabala, hijo do D. Gonzalo y D,1 Juaua de sus apellidos, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, soltero, mayoral de fincas y de veinte y un años de edad, en diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, para que en el término de nueve días á contar el último de los tres consecutivos que se lia de hacer la publicación eu la Gaceta oficiat de la Capital, se presente eu este Juzgado, para notificarse de la sentencia pronunciada eu la causa que se le sigue por hurto de seis añojos á D. Benito Becerra, y para que á la vez nombre Abogado y Procurador pura que le asista y defienda eu la superioridad, cierto y seguro que de nacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia, declarándole rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado, eu los que se le liarán las notificaciones que ocurran, y se le nombrará el Abo-gano y Procurador que esté eu turno, todo ásu perjuicio mediante su rebeluía.—San Cristóbal y Noviemore 29 de 1881.-Curios Q. de la Torre.—Por mandado de B. Sría., tíautiago Gutiérrez de Celís.	E O 23
LJo. D. Claudio André y González, Juez Municipal segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á las morenas Isidora Trosiño, natural de la Habaua, soltera, de veiu-' y vecina que filó de la calle de Cerrada, Sabina Mt
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be len, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Luis Martin Beguería, el fallo recaído á la causa que se siguió contra el mismo y D. Manuel Ramirez Mariscal por calumnia al Alcalde municipal de Guanajay, cuya parte dispositiva dice:—Primero: Considerando, que e3 calumnia la falsa imputación de un delito de los que dan lugar á procedi miento de oficio según lo define el artículo cuatrocientos setenta y uno del Código Penal vigente.—Segundo: Considerando, que aceptada tai definición legal no existe la calumnia cuando la imputación del delito no es falsa, y que por consiguiente estando debidamente justificado que la hecha por los indagados, es verdadera, no puede admitirse que exista aquel delito.—Tercero: Considerando que con tales fundamentos no constituye delito de calumnia la noticia publicada en el periódico
A consecuencia de los autos de provisión del Patronato de la Capellanía de dos mil pesos de principal que múMU« .unuar Di María Soriano González Carbajal por el alma de D. Miguel González y Di María Tamariz á instaueia de D. Emigidio Morejon, se sirvió el Iltino.
Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, dictar el decreto del tenor siguiente:—Habana Diciembre quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos: requiérase á D. Juan Antonio Genaro Gaivez para que en el térmiuo de diez dias constituya procurador instruido y expensado que le represente, haciéndosele la notificación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletiu oficial de la Provincia.—ür. Urreta.—L lo. Ramón de Ayala.—Y para que tenga efecto lo mandado en el decreto preinserto, libro la preseute—Habana diez y siete de Uicieinore de mil ochocientos ochenta y une.
—Ldo. Ramou de Ayala.	A 22
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la tercería de dominio esti.blecid i por D> Julia Muro de González, contra D. Pedro Regalado Ortega y los-interesados eu las costas de la causa criminal seguida eoutraéste por homicidio, en virtud de ignorarse el actual paradero de D.1 j ulia Muro de González, se leTiotittque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua ia seutencia dictada en dichos autos, cuyo tenor es como sigue:—En la ciudad de Jaruco á tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno, D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de la misma y su partido.—Viscos estos autos civiles seguidos por D? Julia Muro de González, contra D. Pedro Regalado Ortega y los interesados en las costas de la causa criminal seguida contra éste por homicidio sobre tercería de dominio de varias yuntas de bueyes y carretas.—Primero. —Resultando que á consecuencia de la eausa criminal formada contra Don Pedro Regalado Ortega por homicidio de su esc ava la morena Lutgarda, se decretó el embargo de sus bienes hasta en cantidad de tres mil escudos, embargándosele para cubrir esa suma veinte yuntas de bueyes de la propiedad de Ortega, las cuales fueron ocupadas en eí ingenio Sara y depositadas eu D. Julián Perez León, cuyo embargo se practicó eu ouce y catorce de Mayo de mil ochocientos setenta y dos, obligándose aquel á mantenerlas á disposición del Juzgado, si bien quedáronlos bueyes secuestrados eu la misma finca y haciéndose constar que erau de varios colorís y de distintos hierros.
—Segundo.—Resultando que Df Julia Muro interpuso eu veinte y siete ee Noviembre de mil ochocieutos setenta y cuatro la Correspondiente demanda de tercería de doñainio, respecto de los bueyes embargados á Rega-' lado Ortega, como parte de las treinta yuntas que había adquirido de D. Francisco Ortega, por escritura pública de diez y seis de Diciembre de mil ochocientos setcnta’y tres, ante el Notario de Matanzas D, Manuel Zambrana, cuyas yuntas de bueyes en unión de otras especies tenia arrendadas el vendedor á su hermano D. Pedro Regalado Ortega, en poder del cual fueron embargadas; pero en esas escrituras no se detallan señales precisas de los bueyes, ni Ortega reclamó nada, eu el espacio de tiempo trascurrido desde el embargo hasta el dia que se ordenó ia remisión del ganado embargado.—Tercero.
—Resultando que la parteáctora y la ejecutada abandonaron este asunto, por cuya razón se ha sustanciado en rebeldía á instancia del tercer opositor.-Pnmero.-Consi-derando que por parte de D? Juña Muro, uo se ha justificado ei dominio de los bueyes respecto al cual se ha promovido esta tercería de dominio, toda vez lt escritu-la preseutada, con tal fin no basta á acreditar el derecho indicado y que es obligación del demandante justificar los hechos en que funda las acciones que ejercita.
—Segundo.—Consideiaudo que por lo tanto debe declararse sin lugar el dominio de los bueyes referí los á favor de la expresada D? Julia Muro.—Tercero, -Considerando que no solo ésta uo ha justificado los hechos fuudameutales de sus pretensiones, siuo que aparece cumplidamente que ha obrado con notoria temeridad al interponer la terceiía de dominio, entablada á su nombre.—Visto lo representado por el Promotoi Fiscal y lo expuosto eu el escrito de demanda y lo dispuesto eu las leyes doce, título once, partida quinta; primera, título veinte y ocho, partida tercera; ocbo, título veinte y dos, partida tercera y sentencia del Tribunal Suprema de justicia de nueve de Enero de mi» ochocientos sesenta y s?is y diez y nueve de Octubre y dos de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve.—Falló que debía absolver y absolvía de la demanda tercería de dominio interpuesta contra el embargo de las veinte y dos yuntas de bueyes embargadas á D. Pedro Regalado Ortega, ai Ministerio Fiscal en nombre de los derechos que
representa, declarando no ser del dominio de Ja actora ,	_	.	, ,
Ibs bienes objeto de aquella cou costas á cargo de la par-, i>r L¡u<-=vtí anos de e Uul ^ te actora o -a D;1 Julia Muro.—Y por esta su sentencia Kuton Recio esquinad 1 ueria Cerrada, Bacina Meire definitivamente juzgando, asilo mandó y firma dicho H®8» úatural de la Habana, soltera, de veinte y siete Sr. Juéz que d j té.—Francisco Noval y Marti.— Bue- i > lavandera y vecina accidental que lué de la calle uaveutura Sánchez—Y para su publicación por tres 1 d_e	““'.“f0	V??’ y *},	í>‘0“'
/II IvOClO lii eú el
Diciembre de mil ochocientos ochenta y uuo.-Buena-¡ *>Wioei uuTU «-i euuaute mes uo .-me... de mil “„hm, tanshe/	A O 22 ochocientos ochenta ^ dos, á las once do la » íuñaua, á
ventura Sánchez.	A O 22	¡ ,a celebración d,d aedo pendiente eu <d juicn, tas
se sigue por lesiones á ¡as dos pri-íembre 17 Ue 1381. — Uiáudio Andró.
pal segundo suplente de este J uzgado Ldo. D. Claudio I	á- tí’’ Juau de lu C'
André y González, se ha servido dictar el auto de so-i luI1°*	.
breseiniieuto de uicho juicio, y que para notificar esta Irlo. D. Cláudio André y González, Juez Aluuicipa resolución, ai asiático uutedicho que se encuentra re- |	segundo suplente del distrito de Jesús María,
beide, que se publique por tres¡uúmeros consecutivos de i	Por el preseute y por tres números consecutivos de
la Gaceta oficial.—V para el cumplimiento de lo dis- ! la Gaceta oficial, citu y emplazo al asiático Sebastian puesto pongo la presente en la Habana á 30 de Noviein- ¡ Llanos, natural de Uaut»u, soltero, de cuarenta y cuu-bre de 1881,—Juan de la C. Perez, Secretario.	tro años, cocinero y vecino que fuó de la calle délos
A O 22 Coi rales número cuarenta, para que dentro del término de cinco dias, comparezca en el J uzgado de primera instancia de este distrito, sito calle de Animas número noventa y uno, ha Hacer uso de sus derechos eu ia apula-322SZCTSS.	ciou que lia interpuesto de la sentencia dictaua, el
moreno José Lucio, eu ti juicio de faltas que se siguió por lesiones á dicho asiático.—Habaua y iliciembre 17 de 1881.—Clftudio André.—Juan de la O. Peiez, Seere-N03 Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizabal Dr. en Sagra- tario.	E O 21
da Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y I Don Federico Montoya y Montoya, Juez de primera Vicario general de este Obispado por el Excmo. é j	instancia de esta ciudad y partido,
limo. Sr. Obispo Diocesano etc.	j	Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo
Por cuanto se halla vacante, por haber contraido 1 g, Juan Meueros (á) Corral, de catorce añ >s de edad aot-matrimonio D. Gregorio Alvaradoy Basave, la propie- ¡ tero, ocupado en cuidar ganado, natural y vecino de la dad de la Capellanía de cuatro mil doscientos veinte : Vuia del Paso, que habitaba con su madre María M.--de-pesos de piincipd que manió fundar Di Felicia de Es- j ros Armas, en dicha villa, y que se ha ausenta! > (le su pellosa; y sea preciso proveerla con arreglo ásu fun- domicilio ignorándose su paradero, para queeu el tér-daeiou y sagrados cánones; por tanto por el presente [ mino de sesenta dias contados desde la puolicaciqu/le citamos, llamamos y convocamos á todos los que se i esta llamamiento, se presente eu este Ju/.g ido y Escri-consideren con derecho á su obtención, para que dentro i oanía del que refrenda, para practicar ciertas dillgen-de nueve dias, á contar desde la publicación de este I cias pendientes en la causa que ooutra ei mismose sigue edicto, que damos y asignamos por único y perento- j pc,r ei delito frustrado de violación á una ntña ido tres rio término, se presenten ■ en este nuestro tribunal j aflo3 de edad, bajo apercibimiento de que uo verittcáu-de justicia á deducir el que les asista; apercibidos j dolo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á de que pasada dicha dilación, se procederá seguu corres-1 que naya lugar cou arreglo á la Ley. Se presume que ponda. Dado en la Habana á doce de Diciembre de mil ; tq procesado se eucuentie eu la Isla de (Juba, sieudo sus ochocieutos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por | señas ¡ ersonales, estatuía proporcionada á su edad, ojos
números couseculivos de* ia Gaceta ortoia.1 como está 1 *>.de Armas, vecnoque fuó de la calle de Autou dispuesto libro esta segunda boleta, eu Jaruoo á seis de ! numero ochenta y s.ete.. pura que eompaie can nicdembi-e de mil ochocientos ochenta v uno.—Buena-^' Juzgado el dia dos del entiatUe mes de Lacro de
mandado de su Señoría Ilustrísima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su publicación en uu número de la Gaceta oficial pongo el presente: fecha ut supra. —Ldo. Ramón de Ayala.	E O 23
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instaueia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López Saúl y D. Alfredo García, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el
pardos, nariz y boca regular, pelo castaño oscuro, con una cicatriz uu el lado izquierdo de ia caía cerca del pelo. Y eucargo á las autoridades asi civiles como militares, que procedau á su bu,-ca y captura, remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de Justicia. Y por hallarse dicho procesado comprendido en la circunstancia primerádei articulo trescientos , sesenta y seis de la Compilación general de las disposi-' cioues vigentes sobre el enjuiciamiento criminal, c-xpi-1 j Uo la presente en la Ciudad de Santa Cruz de la Palma término de nueve dias contados desde la fecha se preseu- a 25 de Setiembre de 1381.—FeJerico Aloutoya
te en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por faisMcaeion'-de un documento oficial; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so en tenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 2 de Diciembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús RoJriguez.
E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Salazar y González, natural de Asturias,	_____
solté o. y de diez y nueve años de edad dependiente é ¡ verbal pendiente en ei juicio de faltas que contra o! úl ¿ijodeD. Modesto y D9 Bibiaua, para que dentro de ] timo se sigue por contusión á la primera.—Habaua 14 nueve dias se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á 1 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ulau-
a que ins- d¡o andré.—Por mandado de S. Sría., Juau de la O.
Por
mandado de S. Sría., Miguel de la Concepción y Díaz.
E O 22
Don Claudio André y González, Jusz municipal, segundo suplente del distrito de Jesús Maiia.
Por et presente y por trei números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la parda Beatriz Flores, natural de esta, soltera, de veinte y cuatro años y vecina (¡uo fuó del mercado do Tacón número setenta y ocho y á D. Manuel García Vega, natural da Asturias, soltero, de treinta y cinco años y vecino que fuó do la calle del Príncipe, número ciento sesenta ysie-te para que comparezcan en el Juzgado el dia veiule y tres del corriente mes álas once de su mañana, al acto
descargarse de la culpa que le resulta en causa que truyo por robo á D. Manuel Martínez Carbaüedo; seguro quesi lo hiciere le oiré y administraré justiela y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entien la dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 10 de Diciembre de 1881.—Aniceto dé Palma.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 23
Don Francisco Noval y Martí, Jue¡s de primera instan— cía en propiedad de este pa .ido judie.al.
Por este mi tercer edietoy pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre, Sabás Per.,., cuyas generales se
Perez, Secretario.	E O 22
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por esta mi segundo edicto, cite, llamo y emplazo á los que se crean eon derecho á heredar á D. Miguel Bauchs y B italler, natural do Santa (.¡oloma deJarnós, provincia de Gerona, de sesenta años de edad, casado cou D.1 María Cautalló, vecino de esta Capital donde falleció en la Casa de Salud Quinta del Rey eu siete de Agosto de mil ochocientos ocúeuta sin otar, gar testamento, para que se presenten eu este Juzgado,
en cuanto por ella se refiere & la detención 1
iguoran para que en el término de nueve dias 3e pre- sito A tilmas noventa y uno eu el término de sesenta (lias sente en’ la cárcel pública de esta ciudad á descargar- á deducir los derechos de quesecrean asistidos. Que así un a« laculna que le resultaen la causa que se instruye 0 tengo dispuesto en los autos intestados ultramarinos ■	■	y Batallor.—Habaua 29 de No-j
El Triunfo, referente al Alcalde municipal de Guanajay por hurto de un caballo de D. José de Jesús Pino, cierto i de D. Miguel
de que fuó1 y seguro de que »i asi lo hiciere se le oirá y administre,- ¡