Núm. 282.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Sábado 24 de Diciembre de 1881.—[Vigilia de Navidad] San Gregorio pbto.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PltmËIlA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IIEIA ISLA 1 CUBA.
SECRETARIA.
Beneficencia.
El Excrao. Sr. Gobernador General por decreto del dia de hoy se lia servido declarar cesante del cargo do Director del Real Hospital de San Lázaro de esta ciudad al Dr. D. Felipe F. Rodri-
§uez y nombrar para sustituirle á 1). Anastasio aaverio, prévia la prestación de la fianza que exijeu las disposiciones vigentes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oñcial para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia de 28 de Febrero último, elevada á este Ministerio por el Presidente y Secretario de la Junta Central del partido Liberal de esa Isla, solicitando que se dejen sin efecto las circulares de ese Gobierno General do 28 de Enero último y de 29 de Agosto de 1878, y la resolución del mismo, de 15 del propio mes de Febrero; disposiciones todas relativas á elecciones: Vistas las Leyes provincial y municipal vigentes en esa Antilla: Vista'la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la do 16 do Diciembre de 1876, y teniendo en cuenta lo informado por V. E. sobre el particular en su carta oficial de 15 de Octubre próximo pasado; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien decidir que no procede la resolución que la Junta referida solicita. —Do Real orden lo digo á V. E. para su conoci-miento y á fin de que se sirva comunicarla á los interesados.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 16 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
el dia quince del corriente mes, se ha acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se convoque nuevo remate para el dia 7 de Enero próximo venidero, bajo las mismas bases y condiciones establecidas en el pliego que se insertó en la Gaceta de 25 de Noviembre último.
Habana Diciembre 20 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobiorno General, con fecha 21 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° de la Administración General de Correos de esta Capital, que resulta vacante por pase de D. Aurelio Aguayo á otro destino; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Bosch con el sueldo auual de trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á esto Gobierno General con fecha 21 do' Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial quinto, Administrador de Correos de Cienfuegos, que desempeña D. Ramón Hernández y Escobar, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, á D. Lúeas Sanjuan y'Labrador, que es electo Oficial cuarto de la Administración de Rentas del mismo punto. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Teniendo solicitado de este Gobierno General D. Antonio Villalonga y Jaume, vecino y del comercio de Cienfuegos la correspondiente autorización para construir una casa de baños en la balda do aquella población en uno de los extremos de la playa conocido por el nombre de Marsillan, se ha dispuesto por este Centro se haga pública esta petición con el objeto de que si alguno se creyere perjudicado de accederse á lo que se solicita, ocurra á esto Gobierno General exponiendo el derecho de que se crea asistido en el término de 30 dias, que trascurridos sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista del resultado del expediente que se halla en tramitación.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno G eneral, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta para contratar los trabajos del taller de zapatería del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, la cual estaba anunciada para
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á una instancia de D. Manuel Ibo Alfaro, autor y propietario del libro titulado “Jerusalem” y en vista de que este ha sido declarado de texto para las escuelas de primera enseñanza de la Península, prévio exámen del Consejo de Instrucción pública, por Real orden de 3 de Junio último, S. M. el Rey (q. D. g.) en armonía con lo que previene la de 26 de Julio de 1875, ha tenido á bien disponer que se considere la expresada obra apta para servir también de texto en las mencionadas escuelas de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. con inclusión de un ejemplar del libro aludido para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento en 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.”
Habana Diciembre 20 do 1881.
Al. Diaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Capitán General, en oficio de diez y siete del actual, ha pedido á este Gobierno que se publique el anuncio que sigue:
Y	de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial, á los efectos consiguientes.
Habana 20 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
ANUNCIO QUE SE CITA.
Sub-Inspeccion de Artillería de la Isla de Cuba.—Queda suspendida hasta- nuevo anuncio la convocatoria á exámenes para cubrir las vacantes de maestros de Fábrica y Taller que existen en la Maestranza del Arma, y para cuya provisión se publicaron en la Gaceta Oficial los programas de exámenes que debían tener lugar el catorce del corriente.—P. O.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Pedro de Tavira.
Al. Diaz de la Quintana.
Política.-
- Asuntos Judiciales.— Vice-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Noviembre próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Ramón de Herrera, Conde de. la Montera, vecino de la Habana y residente accidentalmente en esta Córte, en solicitud de Real liconcia para contraer matrimonio con la Srta. D.a María Sánchez y Marcos, vecina de la ciudad de Sevilla; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder al referido D. Ramón de Herrera, su Real permiso para contraer matrimonio con D.a María Sánchez y Márcos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1881;
Al. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Manuel López y C.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca titulada “La Corona” y Sus anexas.
Lo que se hace público en virtud do la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto di 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 cias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
D. José López Bances lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Autonomía.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los ' fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 13 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Qumlana.
Dirección General de Hacienda.
SUB DIRECCION.
Sección 5.a—Bienes Embarcados.
Ignorándose el domicilio de í).a Ana y D. Francisco Rodriguez, herederos del fallecido Escribano D. Carlos Rodríguez, se Es cita para que se presenten en dia y hora hábil gn esta Sub-Di-reccion General.
Habana 22 de Noviembre <¡e 1881.—F. S., Jooquin Eerratges.
Comisaría de Guerra de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores la subasta celebrada el dia 12 del corriente mes para adquirir 500 toneladas carriles de hierro, 14500 bridas ó planchas de unión y 9000 tornillos ¡ con destino todo al ferro-carril militar del Júcaro j á Moron, se convoca por el presente á una segunda subasta, bajo las mismas bases y condiciones que la primera el dia 30 del presente mes á la una de su tarde, en esta Comisaría de Guerra, calle de Tacón núm. 1, en cuya oficioa se hallan de manifiesto los pliegos de condiciones.
Habana 15 de Diciembre de 1881.— Valeriano García.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... calle de_______nú-
mero. ... enterado del anuncio y pliegos de condiciones facultativas y derechos bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de carriles, bridas y alcayatas necesarios á la Comandancia de Ingenieros de la Trocha para el servicio del ferrocarril militar de Júcaro á Morou, se compromete á facilitar los expresados efectos á loss precios siguientes:
Carriles á.... peso la tonelada.
Bridas ó planchas de unión á.... peso la libra.
Alcayatos á.... peso la libra.
Y para que sea válida esta proposición se acompaña la carta de pago que justifica el depósito prevenido en la condición 6.a de este pliego.
Fecha y firma del proponente.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 25, 26, 27 y 29 de Noviembre.
Reai Audiencia de la Habana*
Secretaría.
El Sr. Decano del Colegio de Abogados de la Habana, con fecha 19 del actual, remite al Ilus-trísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia lista de los Abogados de pobres para el entrante año de 1882, nombrados por la nueva Junta de Gobiorno de conformidad con lo prevenido por el artículo 12 de sus estatutos, cuya lista es como sigue:
Abogados de pobres nombrados para ejercer este cargo durante el año do 1882.
Dr. D. Emilio Ferrer y Picabia.
L. D. Luis Victoriano Betancourt.
Ramón Roura y Owen.
Florencio Suzarte.
Federico Leal y Morugan.
Juan de la Cruz y Patricio.
Emilio Iglesias y Capto.
Nicolás Sterling y Heredia.
Hilario Cisneros y Correa.
Esteban Diaz de Villegas.
Dr. D.José Sixto Bobadilla.
L. D. Miguel Viorxdi y Vera.
Ramón Villageliú.
Dr. D. Simón Zequeira.
.. José Antonio Cortina. /
.. Juan B. Hernández Barreiro.
.. Antonio Rojo y Sojo.
. . José Rocamora y Riera.
.. José María Céspedes.
D. José Rafael Izquierdo.
.. Joaquín Soasa y Armenteros.
.. Aurelio Almeida.
.. Eugenio A. Flores.
.. Félix Soloni y Ereazti.
.. Cárlos del Riego y Calero.
.. José León Perez Trujillo.
.. Antonio Pió Carrion.
.. Adolfo Baró y Cuní.
.. Antonio María Campos y Sánchez.
. . Manuel Peralta y Melgares.
.. José Suarcz y Fernandez.
.. Francisco Ostalaza y Valdés.
.. Manuel Abenza.
.. Luis Oteiza.
.. Domingo Rodríguez Viera.
.. Tomás Valls y Rodríguez.
.. Tomás B. Sotolongo y Lynch.
.. Marcial Calvet.
,. Andrés María Meireles.
.. Antonio María Tagle.
.. Agustín Bosch.
.. Ramón Perez Trujillo.
.. Nicolás de la Cova.
.. Antonio B. Comoglio.
.. Manuel Fornari y Corral.
.. Miguel María Chomat.
.. José García Montes.
.. Ricardo Reyes y Galiano.
... Felipe Ortizy Monserrat.
.. Eduardo Valdés Rodríguez.
.. Narciso Aguabella.
.. Pablo Campo y Corvo.
.. Manuel Zoilo Kermes.
.. José María de Socarrás.
.. Elias de Zúñiga y Ramírez.
.. Julio de Varona.
.. Alfredo Villageliú.
Dr.D. José E. Terry y Dorticós.
.. José Simón Castellanos.
D. Juan Benitez y Larnar.
.. Arturo Arias y Cirártegui.
.. José G. de la Luz y L. Larrinaga.
.. Isaac Callejas y TJlibarrí.
.. Gonzalo Pelligero y Serrano.
.. Dionisio de los Santos Tcllechea.
.. Enrique P. de Vignier.
.. Manuel Martínez Aguiar.
.. Luis Arrue y Hernández.
.. Joaquín María Muzquiz.
.. Rafael María de Mendive.
Habana Diciembre 19 de 1881.—El Decano, L. Pedro González Llórente.
Y para su publicación eñ la Gaceta oficial de esta Capital, libro la presente.
Habana Diciembre 20 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
recibirá en el buzón de esta Administración Central la ro<"">¿i: mdencia que-lia de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mismo que cu los buzones de alcance quo liay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 21 de Diciembre de 1SS1.—El Administrador general, P. O., Pedro de Sedaño.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 5325.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, fecha 12 do Noviembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de una instancia presentada por el Telegrafista segundo D. José Calvo Alonso, solicitando su vuelta al servicio; S. AI. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á lo solicitado, declarándole con derecho á ser nombrado en la primera vacante de su clase que ocurra, y debiendo figurar eu este caso el último de los mismos en el escalafón del ramo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 10 del actual, el cumplimiento do la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oticial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Inspección General de Obras Públicas.
Jefatura de Obras Públicas de la Provincia de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea por oposición la plaza de Escribiente de Obras Públicas de la Provincia de Matanzas que se halla vacante en la actualidad y cuya dotación es de cuatrocientos pesos oro anuales, se publica por este medio á fin de los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (Calzada del Príncipe Alfonso núm. 69), donde deben tener lugar los ejercicios de oposición, y eu la que se recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de la primera publicación de este anuncio; en la inteligencia de que a indicada plaza será desempeñada por ahora en la Jefatura de la provincia de la Habana.
Habana 17 de Diciembre de 1881 —El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
T. 943.—F.° 398.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García y D. Emilio Serrano ó sus apoderados se servirán presenta, en esta Contad > i general en hora hábil y término de quilico dias, á i ocojer los pliegos de reparos deducidos eu el exámen do la cuenta del Tesoro do la Administración de Pinar del Rio del mes de Febrero de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T. 946.—F.° 399.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes dé Octubre do 1868.
Habana Noviembre 30 de 1881.—Beramendi.
T. 920.—F.° 392.
D. Pío Estivariz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, so servirán presentar en esta Contaduría en hora Hábil y término de 15 dias á recojer el pliego do reparos deducidos ' on el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto-Príncipe, del mes de Julio de 1869.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—E. Beramendi.
T. núm. 749.—F.° 353.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos, caso do que hubiesen fallecido, so servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término do quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Julio do 1868.
Habana 9 de Noviembre do 1881.—F. Beramendi.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. 975.—Folie 406.
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Vicente Herrera y Don Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenca del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Diciembre do 1867.
liaoaiia 14 de Diciembre de 1881.—Beramendi. .
T. núm. 842.—F. 374
D. Daniel Joco ó su apodorado, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro do la Administración de Rentas de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 28 de Octubre de 1881.—J. Beramendi.
T. 941.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos do reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro do la Administración de Pinar del Rio del mes de Marzo de-1868.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
T. núm. 973.—Folio 405.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y termino de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración do Pinar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1868.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Bera mendi.
T. 952.—F.° 400.
D. Longino Esquiroz y D. Emii:o Serrano, j sus apoderados, se servirán presentar en esta Cou-tadn'-í'> general en hora hábil y término do quince dias, ' recojer los pliegos do reparos deducidos en el exámen do la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Junio de 1868.
Habana 3 de Diciembre de Ì881.—S Beramendi.
T. 240.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Lon-ginos Esquiroz y D. Emilio Serrano, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Mayo de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T. 945.—F.° 398.
D. Anselmo Gnajardo, D. Gabriel Espinosa y D. Ramón Perez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, para recojer los pliegos de reparos deducidos eu el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara del mes de Julio de 1866.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Alfonso XII’ ’ saldrá de este puerto para el de Cádiz el dia 25 del corriente.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se
T. 972.—F? 405.
D. Luis Sandaló, D. José Alaría Valiño, D. Federico Martínez y D. José Sans de Jumilla, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 1868.
Habana Diciembre 17 de 1881.—Beramendi.
T. 924.—F.° 392.
D. Luis María de Quesada, Marqués de Mon-cayo y D. Juan del Rio Moguerido, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de las Cuentas de Rentas Públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desdo el 13 de Diciembre de 1854 basta el 11 de igual | mes de 1855.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. de Be ramendi,
T. 955.—F.° 401.
D. Alfredo Gómez de Zaragoza, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1878.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Beramendi.
T. 942.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1867.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
NEdlJItDA KEtdlOi.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual do trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se ha servido disponer, se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría do este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con 'a fó de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad dol pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio excojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. —El Secretario de Gobierno, J. Alaria Bolívar.