GACETA DE
LA HABANA
Ním. 247.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Viernes 11 de Noviembre de 1881.—Santos Martin t Mena.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
rRIIUERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUIJI,
SECRETARIA.
Sentencias qué se citan en el telegrama inserta en la Gaceta de 5 del actual.
Apelación.—Admisión de la demanda.—Sentencia de 21 de Noviembre revocando la que en 3 de Junio de 1871 dictó la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Coruña, y en su consecuencia declarando procedente la demanda presentada por D. Pedro Vidal y Anta.
En los considerandos se establece:
1.	° Que por el artículo 30 de la Ley de 20 de Agosto de 1870 se dispone que procede el recurso contencioso-administrativó ante la Audiencia respectiva contra las resoluciones de las Diputaciones Provinciales sobre validez ó nulidad de las actas de elección de sus individuos, el cual podrá interponer el interesado dentro de los ocho dias siguientes á la publicación del acuerdo.
2.	° Que conforme á lo declarado por la Sala 4.a del Tribunal Supremo en las sentencias de 17 y 31 de 31 de Enero de 1872 y á los fundamentos de derecho consignados en las mismas, el interesado á que se refiere el citado art. 30 de la Ley provisional no es sólp el Diputado proclamado en el escrutinio general, cuya acta se haya anulado, sino también el candidato vencido cuando impugna la aprobación ilegal de la misma acta, siempre que éste haya hecho las protestas y reclamaciones en el tiempo y forma designados por la Ley.
En la villa y Córte de Madrid á 21 de Noviembre de 1872, en el pleito cóntencioso-adminis-trativo, que ante Nos pende, en grado de apelación, entre el Ldo. D. Saturnino Alvarez Buga-llal, representando á D. Pedro Vidal y Anta, apelante, y el Ministerio Fiscal en nombre de la Administración del Estado, sobre que se revoque la sentencia que en 9 de Junio de 1871 dictó la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Coruña, declarando inadmisible la demanda propuesta por aquel:
Resultando que D. Gabriel Sánchez, en nombre y con poder de D. Pedro Yidal y Anta, propuso demanda contencioso administrativa en 6 de Mayo de 1871, ante la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Coruña contra el acuerdo de la Diputación provincial de Orense de 19 de Abril del mismo año, por el cual aprobó el acta y proclamó Diputado por el distrito de Viana del Bollo, á D. Francisco Javier Vila y Yañez, fundándose en varios abusos é infracciones de la Ley electoral y en diferentes coacciones que inclinaron á aquella Corporación á declarar nula la primei’a elección de éste, mandando proceder á otra nueva.
Resultando que oido el Ministerio Fiscal pidió que se declarase improcedente la anterior demanda, con arreglo á lo dispuesto en los artículos 29 y 30 de la Ley de Diputaciones provinciales, exponiendo además que el demandante carecía de personalidad porque la Ley nunca concedía el derecho de ejercitar acción alguna contra los acuerdos de aquellas, aprobando actas 'que eran por su naturaleza ejecutorias.
Resultando que celebrada vista pública con citación de las partes, dicha Sala, en 3 de Junio de 1871 dictó sentencia, por la cual, fijando los hechos que extimó y fundándose en que el interesado debió interponer la alzada con el correspondiente recurso ante la Audiencia, en el sólo caso de que, proclamarlo Candidato como Diputado de un Distrito, lo anulase la Diputación proclamando á otro, según los artículos 27 y 30 de la Ley Provincial, y en otras consideraciones legales declaró inadmisible la demanda propuesta por. parte de D. Pedro Vidal y Auta, con las costas:
Resultando que apelada por éste la anterior sentencia se remitieron los autos á este Supremo Tribunal, y en 22 de Julio del referido año el Ldo. D. Saturnino Alvarez Bugalla], en su nombre y representación, mejoró el recurso con la pretensión de que se revoque el referido auto, declarando admisible la demanda propuesta, devolviéndose al efecto el expediente á la Audiencia de la Coruña para que le sustancie con arreglo á derocho; fundado en que no distinguiendo el art. 30 de la Ley Provincial, á nadie le es lícito hacerlo, no habiendo como no hay contradicción ni antinomia; y que éste artículo no puede interpretarse como lo hace la Sala sentenciadora, ni aun conminándolo con el 27 y 29 de la misma. '
Resultando que al contestar el Ministerio Fiscal solicitó se confirmase el fallo apelado, exponiendo que la interpretación dada por la Sala de la Audiencia de la Coruña á los artículos 27, 29 y 30 de la referida Ley, era la más conforme a su letra y espíritu y :á los buenos principios de derecho, y que el interesado á que se refiere el art. 30 lo determina el 27, no pudiendo tener por tfd sino al que haya presentado las actas, quedando con esto demostrado que la sentencia es justa y legal.
Resultando que reclamado para mejor pro-veer á la Diputación Provincial de Orense el expediente que se refiere á la segunda elección de viana del Bollo y la certificación del acta de la sesión celebrada por aquella en 19 de Abril de 1871, aparece de aquel que, aún computados á D. Pedro Vidal Arnta, 46 votos, obtuvo mayoría D. Francisco Villa Yañez; y de aquella que, dada cuenta del dictamen de la comisión de actas, proponiendo que sé aprobase la de la nueva elección y se admitiese á este último como Diputado Provincial, fué impugnado por Vidal, porque había habido varios disturbios en Viana, se habían com pntado indebidamente á Vila 251 votos, miéntras al recurrente se le rebajaron los de las papeletas en que su apellido había sufrido alteración: que v fia negó hubiese tales disturbios en aquel punto: <jue la alteración de su apellido no era leve por-
que en el distrito había una persona que le tenía igual, muy conocido y de simpatías, y que redargüía como falsa la certificación texpedida por la mesa del Colegio de Solveira, en la cual aparecía aquel con mayoría; y que declarado el punto suficientemente discutido, se aprobó el dictamen de la comisión en votación ordinaria, y admitido como Diputado Provincial por el distrito referido a D. Francisco Vila Yañez.
Vistos siendo ponente el Magistrado D. Ignacio Vieites.
Considerando que por el art. 30 de la Ley de 20 de Agosto de 1870, se establece recurso con-tencioso-administrativo ante la Audiencia respectiva contra las resoluciones de las Diputaciones Provinciales sobre validez ó nulidad de las actas de elección de sus individuos, al cual podrá interponer el interesado dentro de los ocho dias siguientes á la publicación del acuerdo:
Considerando que, conforme á lo declarado por esta Sala en las sentencias de 17 y 31 de Enero del corriente año y á los fundamentos de derecho consignados en las rai&mas, el interesado á que se refiere el art, 30 de la Ley Provincial no es sólo el Diputado proclamado en el escrutinio general, cuya acta se haya anulado, sino también el candidato vencido cuando impugna la aprobación ilegal de la misma acta, siempre que éste haya hecho las protestas y reclamaciones en el tiempo y forma designados por la Ley:
Considerando qae la demanda interpuesta por D. Pedro Vidal y Auta se dirije á pedir la revocación del acuerdo de la Diputación de Orense de 19 de Abril de 1871, por el que aprobó el acta del distrito de Viana del Bollo y admitió como Diputado por el misino á D. Francisco Villa Yañez, desestimando las protestas y reclamaciones que había presentado como candidato vencí do, fundada en los ahnsos, ilegalidades y falsedades que mediaron en la expresada elección:
Y considerando que el apelante ha deducido su demanda antes do publicar el referido acuerdo, según se expresa en Ja misma, habiéndose presentado por tanto en tiempo hábil y que en ella concurren las demás circunstancias indispensable para su admisión.
Fallamos que debemos revocar y revocamos la sentencia apelada, y en su consecuencia declaramos procedente la vía contenciosa promovida por la demanda interpuesta en 6 de Mayo de 1871, en nombre de D. Pedro Vidal y Anta, ante la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Coruña; y mandamos que por la misma se admita dicha demanda, la sustancie y falle oportunamente con arreglo á derecho.
Así por esta nuestra sentencia, que se - publicará en la Gaceta Oficial y se insertará en la Colección legislativa, sacándose al efecto las copias necesarias y devolviéndose los autos á la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Coruña, por con ducto del Presidente de la misma, con la certificación prevenida, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Juan González Aoevedo.—Gregorio Juez Sarmiento.—José María Herreros de Tejada.— Juan Jiménez Cuenca.—Ignacio Vieites—Mariano García Sembrero.—José Jiménez Mascaros.
Publicación.—Leída y publicada fué la precedente sentencia por el Excmo. Sr. D. Ignacio Vieites, Magistrado de la Sala cuarta del Tribunal Supremo, celebrando Audiencia pública la misma en el dia de hoy, de que certifico“como Secretario relator en Madrid á veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos.—Ldo. Manuel Aragoneses Gil.”
Es copia.
Habana 7 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
2.'1 El precio porque se subastan los carbo-.dula expedida en Valladolid á 1." de Agosto de miento de todos los fabricantes de esta Isla y del nes, cuyas muestras quedan de manifiesto desde 1602 por la que dispuso S. M. el Rey, que el Her extranjero para que en término de 30 dias á conmano Juanillo Fray Cristóbal deSoto pasase á tar desde la primera publicación del presente América con diez y seis hermanos profesos de la anuncio, puedan entablar las reclamaciones que Congregación do San Juan de Dios á fin de que
Sección de Administración.—Negociado d e Cárceles y Presidios.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se enagenen en pública licitación todos los ladrillos que se construyan en el “ Protectorado del Trabajo” establecido en Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, señalando el dia 17 de Noviembre próximo venidero y las doce de su mañana para la celebración de la subasta, por medio del presente edicto se convoca á dicho acto, en el cual regirá el pliego de condiciones que á continuación se inserta, que juntamente con las muestras de los referidos ladrillos, queda de manifiesto en esta Secretaría.
Habana 31 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
El p'iego de condiciones para la subasta de los ladrillos que se construyan en el Protectorado de Isla de Pinos’ durante el tiempo que resta del presente año eco-mico, se publicó en la Gaceta de los dias 1, 2 3 del corriente.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se enagenen en pública licitación todos los carbones que se elaboren en el “Protectorado del Trabajo” establecido en Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, señalando el dia 17 de Noviembre próximo n la una de su tarde para la celebración de la subasta, por medio del presente edicto se convoca á dicho acto, en el cual regirá el pliego de condiciones que k continuación se inserta, que juntamente con las muestras de los referidos carbones, queda de manifiesto en esta Secretaría.
Habana 31 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones parala subasta de los caí-bones que se elaboren en el Protectorado de Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico.
esta fecha en la misma Secretaría, será el de quince pesos oro el carretón de diez y seis sacos de los llamados de batería, que es Ja unidad, porque dicho artículo se contrata en el Mercado, puesto en la estación de Villanueva y trece pesos también oro en Nueva Gerona.
3.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta se presentarán en pliegos cerrados extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, e.n la inteligencia de que si así no fuere serán desechados los que no reúnan tal requisito, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
4.	a A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también circunstancia necesaria, acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de cien pesos oro. Este depósito será devuelto el mismo dia de la subasta á todo el que no obtenga su provisional adjudicación.
5.	a Todo el que haga el referido depósito tiene obligación do presentar proposiciones, en la inteligencia de que sino lo verificase perderá dicha cantidad, que habrá de quedar en favor de la Hacienda.
6.	a Los pliegos de condiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta de pago se irán entregando al limo. Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
7a. Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio, provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciese, después de estudiarse cual es la que ofrece más ventajas entre las que se hagan para tomar los carbones en la estación del ferrocarril de Villanueva de esta capital, ó hacerse cargo de ellas en Nueva Gerona.
8.	a En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la ilana entre los autores de las mismas, adjudicándose también pro visionalmente el servicio, con igual reserva al que mayores ventajas ofrezca.
9.	a Una vez adjudicado el remate definitiva’ mente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de cien pesos que hubiese hecho para optar á la sn-basta á la cantidad de doscientos pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
10.	El contratista queda comprometido á tomar todos los carbones que se elaboren en el referido Protectorado.
11.	El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos de inserción de los edictos de la subasta en la Gaceta y de satisfacer asimismo los derechos de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuese necesario sacar de ella.
12.	timas de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder de este con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudiera pertene -cerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
13.	Si por cualquier accidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó providencia de este Centro, se suprimiera el “Protectorado de! Trabajo,” quedará rescindida de hecho la contrata, sin que quepa entonces derecho al contratista de exigir indemnización de ninguna especie.
Modelo de proposición.
~ D. N............vecino de...........según la
cédula que acompaña, enterado del edicto publicada en la Gaceta del dia...........convocando la
subasta de los carbones que se elaboren en el “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, hace proposición á ellos, aceptando todas las condiciones con que se rematan, comprometiéndose á
pagarlos á.........tantos pesos, el carretón puesto
en la estación de Villanueva á.........tantos pe-
sos en Nueva Gerona, [todo en letra]—Fecha y firma
sirviese en los Hospitales, destinándose cuatro para la Habana.—En su virtud en 14 de Octubre de 1603 se dió posesión de la Casa y huerta al Hermano mayor Diego de la Fuente y á sus compañeros por el Admiuistrador Rodrigo Narvaez por ante el Escribino D. Luis Perez Cortilla, quedando siempre apésar de haberse encargado de la asistencia de los enfermos los religiosos bajo el Real Patronato por ser general de la Diócesis, con el goce de noveno y medio de la Renta Déci-mal de las Parroquias que no lo tienen, la décima de las que lo tienen.-—Por Reales Cédulas de 24 de Febrero de 1789 y de 21 de Marzo de 1793 se suprimió el noviciado y se estableció un Síndico Admiuistrador y un Mayordomo seculares para el gobierno de las rentas del Hospital y de la Igle sia con intervención del Prelado.—La denominación de San Felipe y Santiago procede de que en el dia de la festividad de los Santos Apóstoles se hizo la dedicación de las Iglesias y la de San Juan de Dios por habérsele adscrito los religiosos de la , Congregación. Tan humanitaria institución fué ¡ favorecida por la munificencia Soberana en 1617 con la mitad del ingreso de penas de Cámara en 22 de Enero de -1634 con un real por cada plaza de soldado de los que servían en este presidio asignándole además de los Reales novenos de la Renta Décimal pertenecientes á S. M., cantidad considerable que shbsiste al presente. No ménos deferente se mostró la caridad pública siendo numerosas las imposiciones constituidas en todas las épocas y la más importante el legado de la piadosa Sra. D.a Josefa Santa Cruz de Oviedo para construir un nuevo edificio.—El Hospital pues de San Felipe y Santiago que ocupaba el espacio comprendido por las calles de Aguiar, San Juan de Dios, Habana y Empedrado conocido por San Juan de Dios es el mismo que se trasladó á los altos de la Real Cárcel y le pertenecen todos los bienes y rentas escriturados bajo las diversas denominaciones del Hospital Civil de San Juan do Dios, Convento del mismo nombre y Hospitales de San Felipe y Santiago y es maliciosa toda oposición que al presente se haga, cuando en todo tiempo se ha venido reconociendo su derecho.— Cuando se incautó la Hacienda de los bienes de Regulares, se respetaron lgs propiedades y censos que aunque aparecían á nombre del Convento estaban destinados al sostenimiento, continuando la Administración del Hospital recaudando las rentas.—En su consecuencia está justificada la solicitud del Director del Hospital de San Felipe y Santiago y procede hacer pública la declaratoria de que el Hospital de este nombre, es el mismo conocido por Hospital y Convento de Sun Juan de Dios, debiendo abonar á la Administración de aquel los censatarios, los réditos de los capitales impuestos en todos los conceptos expresados.— Puede así servirse V. E. consultar al Gobierno General.—V. E. resolverá.—Habana Octubre 10 de 1881.—Antonio A. Ecay.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
crean con derecho.
Habana 26 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYO R.
r
Sección 1.a
Convocando aspirantes para proveer una plaza de Capitán Profesor, que existe en la Academia de Infantería y Caballería de esta Isla.
Existiendo vacante en la Academia Militar de esta Antilla, una plaza de Capitán Profesor, correspondiente al arma de Caballería; y debiendo proveerse por oposición, según prescribe el Reglamento, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General, se convoque por este medio ' á los que aspiren á ocuparla, para que en el término de quince dias, contados desde esta fecha, promuevan su Autoridad la instancia respectiva.
Lo que por mandato de S. E. se inserta en efeta Gaceta oficial para la debida publicidad.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. AL, Luis Roig de Lluis.
Convocando aspirantes, para cubrir una plaza de Alférez Oficial tercero de la Sección de Archivo de la Capitanía General.
r Debiendo resultar vacante una plaza de Alférez Oficial tercero del Cuerpo de Secciones de Archivo, por ascenso á Oficial segundo de D. Manuel Alonso Vila que actualmente la sirve, ha dis puesto el Excmo. Sr. Capitán General se convoque por este medio á los Alféreces, ó en defecto de éstos á los sargentos primeros de todas las armas é Institutos de este Ejército que reuniendo las condiciones reglamentarias aspiren á ocuparla; á fin de que puedan desde luego y en el término de quince dilis á contar desde la publicación de este llamamiento, promover á su autoridad por el conducto de Ordenanza, las instancias respectivas.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia acordado en 31 del mes próximo pasado se publique el informe emitido por la Junta general de Beneficencia en expediente instruido á instancia del Director del Hospital de San Felipe y Santiago de esta Ciudad, en solicitud de que se declare que el Hospital referido es el mismo de San Juan de Dios, que antiguamente existía en esta Capital.
Y en cumplimiento de dicho acuerdó, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 5 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
• Hay un sello que dice.—Junta general de Beneficencia de'lalslade Cuba.— Exorno,, Sr.— El Director del Hospital Civil ha acudido al Excmo. Sr. Gobernador General, en solicitud de que se publique por la Gaceta oficial, la declara toria de que el Hospital de San Felipe y Santiago es el mismo de San Juan de Dios que antiguamente existía en esta Ciudad. El hecho es de
Industria y Comercio.
D. Sinforiano Velez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos, titulada “El Brillante.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 8 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. Antonio Larrea ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Providencia.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposieion dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 7 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Los Sres. Al. Valle y C.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada, “Flor de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, articulo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta (lias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean cou derecho.
Habana 4 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Cediendo esta Dirección á la solicitud de ya« rios industriales y en el deseo de que las tarifas proyectadas para realizar el impuesto de Industria y Comercio, cuente toda la ilustración que el con curso de los contribuyentes puede prestarle, he dispuesto que el plazo señalado para oir reclama-cione’s se prorogue hasta el dia 30 del presente mes.
Habana 9 de Noviembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Negociado segundo.—Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego'de condiciones y tarifa de precios límites para contratar el servicio de trasportes militares por la Costa Sur de . esta Isla, se convoca por el presente á p.na pública licitación que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle de San Ignacio número 14, á las doce de la mañana del dia tres del mes de Diciembre próximo venidero, con sujeción á los pliegos de condiciones y de precios límites que se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y se publica, en la Gaceta Oficial, en el concepto de que las proposiciones^ se sujetarán extrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.—Vto. Bno.—El Intendente Militar, G. O. del Real.
Alodelo de proposición.
Don N. N..., vecino de.. calle de.. .núm.. enterado del anuncio, pliego de condiciones y ta rifa de precios límites, bajo las cuales se saog á pública subasta el servicio de trasportes militares por la coste Sur de este Isla, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores, [aquí el nombre de los buques] por el precio de. .pesos en oro.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la suma de 12000 pesos oro, conforme á lo prevenido en la cláusula 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
El pliego de condiciones bajo las cuales se saca & pública subasta el servicio de trasportes por mar en buque de vapor entre Batabanó y los puertos de Cien-fuegos, Casilda, Tunas de Bancti-Spiritus, Júcaro 0 Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, se publicó eu la Gaceta de los dias 8, 9 y 10 del corriente.
Administración General de Correos
Don José Bejar y San
del Gobierno Civil dé esta provincia la inscripción
exactitud notoria, viene consignado en la Llave 1. La subasta de todos los carbones que se deí nuevo mundo del fiel historiador D. José Mar-
elaboren por el “Protectorado del Trabajo” de Isla! tin Félix de Arrate al capítulo 40, página 431 de,_________
de Pinos durante el tiempo que resta del presente! la ediccion de 1876 explicándose esta duplicidad de la marca de su fábrica de tabacos titulada “Reano económico, se celebrará el 17 de Noviembre de nombres, con motivo de que, existiendo única-! cuerdos de Cuba.”
próximo venidero, á la una de la tarde en la Secre- 5 mente en esta Ciudad el Hospital Real de San Fe- j Lo que se hace público en virtud de la Regla taría del Gobierno General, presidida por el Utmo. lipe y Santiago para la tropa de la guarnición y i 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Sr. Secretario, asistido del señor Jefe de la Seb- pobres de solemnidad, bajo la protección del Real Gobierno General en 1. de Setiembre ultimo, cion de Administración, del Escribano de Gobier-. Patronato, gobernado por un administrador con no y del Jefe del Negociado respectivo,	sus correspondientes empleados, recayó Real Cé-
£1 vapor correo español “Santander” saldrá de este puerto para el de su nombre el 15 del corriente! haciendo además escala en el de la Coruña.
Hasta las fres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de este Administración Central la correspondencia que ha de conducir para Miguel ha solicitado ' dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor se recibirá cou doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos dé esta Capital para conocimiento del público.
“	“ *	'	’ de 1881.—El Admi-
Setiembre ______ .
haciende extensivo el Real decreto de 2Ó de No-1 Habana 7 de oviembre viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí- nistrador general, P. O., Pedro de bedano.