
4X CT*03.
O. Antonio Navarr> y A ■ ia \ para que ei el término ilé nueve día-ieé i r-s -nte eu U cárcel pública de esta vi\la' á descargarse de la culpa que le resulta en la cuma que se le sigue | or robo: cierto y seguro que si asi lo -------—	hiciere se le oirá y aJiului-trará ricta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz Por auto del Sr. Juez de primera instancia propieta- .. por bastantes los estrados del Juzgado para las n itift-rio del distrito Norte de esta Ciudal y su jurisdicción’ j naciones y dem.v trimites que ocurran.—S«gua la tiran en los autos ejecutivos seguidos por 1J. Ambrosio Clon- j 2 de Setiombre de I8SI.—Manuel Leal.— -Por su zalez du Oliavez contra O. Femando Anastasio de Zayas mandado, Amonio Palma.	E O 7
n Ni musí Led v M.. -o >.K» de primera lnAanni? 1 JAn. IV Frtnclsoo RodrigiMWMofiado del Cofc-.. terhn. ne e tu vil a r <-0 ,« ti lo!	K»o de es a cm lad, Juez municipal primer suplente
Poi eoe ¡ni seyuii lo- ir-, ito, llamoy emplaza, S
del distrito pe la CmeJrad.
Ña dispuesto que por tres nú mero 1 consecutivos de la Gu -eta oficial, se cite ¡í to las las per o ías que tsu-an derechos reales inscritos en los ingenios «TTuíoü», «San José». «Luisa«, »Serafina» y «Antilía», de la propie lad
del Exorno! 8r. Marqués ile Almandares, que á coaU* j depósito, nuaoión se expresan y cuyos domicilios se ignoran, pa-r 1 que á las doce del día quince del entrante ines de Se
verificar el dorhaualo de la casa oalfa del Obispo ndnnei ro sesenta, el Sr. Juez ha dispuesto que por tres número? de la Gaceta ofl -isl se convoque ni dueño de las Telendas vidrieras, para que en el término del segundo día después de la última convocatoria se presente íi recojer-las, apercibido que de nú verificarlo en dicho plazo se procederá á su remate para cubrir los gastos de dicho


tietñbre, Comparezcan en este Juzgado, sito en la de la Catedral número tres, con el fin de celebrar 1
«e dísp mu se notifique al deudor en cinco nílmoros consecutivos, la sentencia que A 1* letra dioo:—En la Ciudad de Matanzas á liceo de Agostode mil ochocientos ochenta y uno, el Sr. !> I». L>. Filomeno Rodríguez y Ai foiiso. Juez Municipal del Distrito Norte du la mismafi Interino de prim ea instaucia del propio Distrito y su jurisdicción. Visión o«tos autos ejecutivos seguidos entre partes de la una el Procurador D. Federico Viuageras á nombre y eoupoder bastante de D. Amorosio González, de Chave*, deman Jante, y ua la otra D. Fernando Anastasio d 1 Zayas, deniaudado.--Reeultando: que á tojas treinta estableció el referido Procurador Vinageras a uombre de su poderdante D.AmbrosíoGouzalez Chavez, demanda ejenutoria contra D. Fernando Anastasio de Ztyas en cobro «le mil cuatrocientos pesoi ou billetes, intereses legales de demora, costas causadas y que se causen, fundándolo en la declarat »ría de confeso que contiene el auto de fójas veinte y siete vuelta y en las prevenciones Je los artículos noveoleutos cuarenta y tres v novecientos cuarenta y cuatro de la Ley ds E ijuioiam ento Civil.—Resultando: que por auto del fóllo treinta y dos, se mandó librar la ejecución por lassumas de doscientos cuatro pesos oro y uu mil pesos en billetes del Banco Espafiol y oostas caneadas y que se causen hasta el efectivo pago al acreedor I). Amorosio Go izalez de Cha-vez, previniéndose que e requerimiento sj verificara en la forin 1 prevenida en e’ artículo novecientos cincuenta y cluco de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Resultando: del mandamiento de ejecuciou diligenciad >á fójas treinta y tres vuelta haberse ueoh > el requerimieu ■ tn y manifestación de Di lies del dau lor para el e aoar-go según se oidenó en el auto que mandó despacharla ejecuoion.—Resultando: que practicado el emjargo de bienes por designación del actor al fóllo treinta y siete vuelto, sa practicó la oitaoiou de re nace al deudor, fójas cuarenta y dos en loa propios términoa que el requerimiento, segua aparees de los atestados de tójas cuarenta y cuatro vuelti fl la cuarenta y cinoo también vuelta, sin que D. Fernando Anastasio de Z lyas, se haya opuesto á la ejecución en el término concedido por elarttouonovecientosHese.ua déla Ley do Enjuiciamiento Civil-—Co isid.-ra ido: que con urreg.o al n >ve-cientos sesenta y uno de la cita la Ley de E jj uiciamieii-to Civil, acusa la una rebeldía por et actor, procede la sentencia de remate, por habé.-sele acusad) aqu lia al deudor seguu resulta á f ijas cuarenta y emeo vuelta, su señoría, por ante ini el Escribano dijo: que debía de fallar y falló mandando seguir la ejecuciou adelante, hasta hacer trance y remate de ios bienes embargados y demás que fueren de ü. Fernando Anastasio de Zayas y coa su producto entero y cumplido pago á D. Ambrosio Gonza-les Chavez délas sutuas dedoscíeutoscuatro pesos euoro y uu mil pesos en billetes del Baue o Español y costas causadas y que se caus aren basta efectuarlo. Así por esta su semencia definitivamente Juzgando la pronunció mandó y firma dicho Sr. Jusz de que doy fé.—Filomeno Rodríguez.—Federico Rosado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas diez y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rasado.	A 6
SDIOSOI.
Nos Pbro. D. Andrés Urreta Lardizabal Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Dorecao Canónico Provisor y Vicario geuerui de este Obispado por el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por ouauto se halla vacante, oor haber fallecido O. Fillberto Monteverde, la propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de principal que mandó fundar Oí María Eustaquia Arencibia; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y 8 igrados Cánones, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos I03 que se consideren con derecho á su obteuciou, para que dentro de nueve días, á contar desde la puolicacio i de este e ficto, que damos y asiguamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á de-duolr el que les asista; apercibidos -le que pasa la dicha dilaoiou, se proveerá según correspon ia.—Dado en la Habana A siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uuo.—Dr. Audrós Urreta.—Por mandado úesuse-florfa, Ramou de Ayala.—Y para en iuseroion en un número de la Gaceta oficial pongo el presente fecha ut su-
?ra.—Ldo. Ramón do Ayala.	EOU
!oa Pbro. D. Au lrés Uirjta L irdizabíl, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en D *re «ho Dmónico. Provisor y Vicario geuoral de este Obispado por el Exorno 6 fimo. Sr. Obispo Diocesano eco.
Por cuanto he ha'la vacante por haber fallecido D. José María Pueblay Zorpa, la propiedad de la Capellanía do mil doscientos setenta y dos pesos dos reales principal que mandó fundar D. Josó de Vega; v sea preciso proveerla Cju arreglo á su fundaoion y Sagrados Cánones por tanto por el presente, citamos, liamamo ■ y convoca inos á todos los que se consideren con derecho á su ob • leudan, para que dentro de nueve di ts, á contar desde la publicación do este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribuual de justicia á deducir el que los asista; apercibidos de que pasóla dicha dilución, se proveerá si gua correspouda.—Dado en la Habaua á primero de Setie obre de mil ochocientos ochenta y uuo. —Dr. Andrés Urreta.—Por mandudo do 8. Srla. Iliiu 1. Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción eu un número de la Gaceta ofldal pongo el presente; fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Avala.	E O 9
Nos Pbro. D. Andrés Urrota y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Lio. eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario geu ral de este Obispado por el Exorno, é limo. 8r. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vaeant por haber fallecido D. José María Puebla y Zer na, la propiedad de la capellanía de mil pesos que mandó fundar Di Francisca Audrea Valiente; y sea preciso proveerla Cou arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tinto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se c m-sldereu cou derecho á su obtenoton, para que dentro de nuevo dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asiguamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á de duclr el que les asista, apercibidos de que pasa la dicha dilaoiou se proveerá según corresponda. Dado eu la Habana á lí de Beti -rubre de mil ochocientos ochenta y uno. —Dr. Audrés Urreta.—Por juaudado de 8. 8. Iitma., Ldo. Rum m ds Ayala.—Y para su inserción eu un número de la Gaceta ofloial pougo el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O 9
D. Antonio Sierra y Gato. Juez de primera iustaneia
Don Pab'o Martínez Sauz, Juez de primera instancia
rlufrih.	(’ílIRlIftlI
y e-.tafa frustrada, cierto y seguro de que sinsí lo hiele re, re le oirá y administrará justicia y de lo ontrario-sa le declarará rebelde y contumaz y por bastinte los estrados del Juzgado.—Habaua Agosto 31 de 1831.—Pablo Martínez 8anz.— Por Castro, Bernardino Suarez.
E O 7
Don Anloitode Palma y Lujan, Juez de primera tanda del distrito de Mnnsernno
bi plaza
do verbal que dispone el articulo sesenta y cinco de la Ley Hipotecarla.—fía representación del Monasterio de s Hita Clara v riel Convento de Man Agustín, Oí Bárba-
■ D. Telesforo Jo-cuyo nombre no Gregorio Venero de las Capellu-Isabel de Laza, Francisco Au-
1ra les, de D. Dimaso Perez Jacomé, do D. Diego San-; diez Delgado, de D. Fernando Chaeon, de D. Juan Estece/ Piñón y de o. José Al varado, la representación del vincule) de Arralo, la de los cultos de Nuestra Sra. dei Id .aanodjl Convento de Predicadores «1c Guanaba-coa D. José Gavmo Suarez, Di Rafaela, DiMarga-ias-1 rita, Di Martina, Di Juana, D. Genaro y D. Gonzalo Uil >n, D. Mariano de Jesús ^¿niñones y Sosa, la repre-
CENTRO GENERAL
DE
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
De venta en esta Imprenta.
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
Por esta mi primera carta de edicto y pregan, cito, I Mentación de D? Josefa de Cárdenas y Veytia, D. José llamo y emplazo á D. Félix Carriles, natural de Astil- Manuel Carrillo y dos menores cuyos nombres no se ex-rias ciwalo, do cuarenta y do, años, tabaquero, para ¡ presan.—Y por último A cualesquiera otros acreedores, ■lue en el término de nu *ve dias se presente preso eu 1 > escriturarlo-, comunes ó de cualquier claso qne sean que Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que puedan existir contra los cinco íngeni is ya expresados le resu ta eu la causa quo se lo sigue por estafa á D. Ju m y que ;>or ser d «conocidos no puedan expresarse, y en Tirado; cierto y segur > que si asi 1 > hace s> le oirá y ad- 1 su n >mbre y representación y asi como de los indivi ministrará iusttcla y de nó sa le declamará rebelde, cou- dúos y euti lados cuyos domicilios se ignoran y t
ministrará justicia y tuinas éincurso eu ias penas de la Lsy; y par bastante en los estrados del Juzgado para las notifica dones y demás trámites que ocurran.—Tabana Setiembre 1? le 1881.—Aniceto de Palma.—For maudado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 7
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primer. iustaucia
propietario de est j partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregan, ciío, Hamo y emplazoal m>reuo Bonifacio Escanar, natural y ve-iuo Je San José de la* Lajas, soltero, la'.r ido.-y de sesenta y dos años, á flu de que dentro do nueve dias ss presente eu la cárcel de esta ciudad á exiiuguir la pena de once lias de prisión subsidiaria qu> ie na sido impuesta porta superioridad en.la caus t que se le siguió por hurto de un pollo de D. Manuel Morales —Jamen Setiembre l.° le 1331.—Francisco Noval y Marti.—Por mandad) de su sefi>ría, Buenaventura Sánchez.—Y p uva su publicación p ir tres números consecutivo! de la Goeeti oficial .le la Habana expido la presente en Jaruco á 1? de Setiembre de 1831.—Buenaventura Sánchez.	E O 7
-D. .Manuel Leal y Moráu, Juez do primera instancia
interino de esta villa y su partid >.
Por este mi primer odíelo, cito, llamo y emplaza á un moreno llamado José Osul, para que en el término de nueve di is se presente eu la cárcel pública de ésta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le olrly administrará recta y eumpli-dajusticia y de lo contraria se le declarará rebelde y conmina/, y por ''astaifte los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sa-gaa ia Grande Setiembre tres de mil ochoeieutoe ochenta y uuo.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O !
Don Gumsrsindo González Solía, Juez .le primera instancia de esta vida y su distrito ju licial, etc.
Por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contatos desde esta lecha se presente en e»te Juzgado á descarg irse de laoulpaque le resu.ta en la causa formada por robo de d is yuntas de bueyes, á D. Antonio Gorrín Correa, cierto de que si asi
10	hiciere se le administrará j isticia, y de lo contrario
seguirá la causa eu su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Ant mió Setiembre tres de rnilochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis.—Mathid Gispert —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Setiembre tres de mil ochocientos ochenta y uno. —Antonio ds Porto.	E O 7
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido
Por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juau Escalona, natural de Bayarno, vecino d Bitabaaó, soltero, marinero, de cuarenta y dos años de edad, hijo de D. Juan Rafael y de Di luís María Ru-iriguez, para queen el tér orno de nueve (Las cornados des ie la l'ech 1 do su publicación sa presente eu la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en ia causa que se le sigue porhuito de una ternera & D. Domingo Hernández, s -garó de que si ad
11	hiciere se le a iministrarájusticia y de 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso, eu las panas de la Ley, emeudióudose los actos del procedimiento (.on los estrados del Juzgado á su perjuicio.— San Antonio Setiemore dos de mil ochocientos ochenta y u :o.— Gumersindo G. S > ís-— Antonio de Porto.—Y para su publicación libro la presente. —áaa Aútonío Setiembre dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías .Gisper.
E O 7
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera insta acia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta uii segunda carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. José Avteche, c.iy is demis generales se ignoran, y ejecutor de apremios que fuó, para que dentro del térruluo d j nueve día; co aparezca on este Juzgadoá descargarse de la culpa que le remita eu Causa que se le sigue por estafa,-seguro que si asi lo lineo se la oirá y administrará justicia y de uó so le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu la; penas de l.t Ley y por bast intes loa Estra los del uzg id >. — IX ibau i Setiembre 2 de 1831.—Rimon María UA ’áiztegui.— Por mandado dé S. Srla.—J.Miguel Ñutió. E O 7 Dou Ramón María de Araiztegui, Juez do priva-.ra instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segund 1 carta de e ficto y pregón, cito, llamoy emplazo, á D. Enrique Uaulú, emp ead > que fué de la Administración Económica, para que dentro del término de nueve dias se presente e:i el Juzgado A des cargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por teutat va Je homicidio de D. Jesús Rodríguez, seguro que si así lo hace se leoiráy administrará justicia y de nó sele declarará reb Ide > contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana 2 de Setiembre de IS31. — Ramón María Aráizt-gui.— Por maudado, J. Miguel Nuño.	E 0 7
propietario de este distrito iudtcial. Por esta mi
■ mi segunda carta'do edicto y pregou, cito llamoy emplazo al pardo Tabian Cuesta, patrociuad,. de D. Guillermo M> yer, cuyas demás generales s ig-uorau, para que deutrode nueve lias contado; des le la fecha, se preseute en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una yegua y una moa tura del moreno Alouso Caappotiu, vecino de Puerta de la Güira; cierto y seguro de que si así lo verifica se 1 administrará recta y cumplida justicia y de lo ooutra rio se le declarará rebelde y contumaz y pjr bastante los «Arados del Juzgad > donde se le harán las notifi naciones qi'e oourran.—Dado en la villa úe Guanujay á 6 de Se ieuibie de 1881.—Autonio Sierra y Ga o.--.Manad de J. Arooha.	E O 9
Dou Antouio Romero Torrado, Juez de primera instan cia del distrito de Belen etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D, Del fin Rodríguez Avila, natural á Puerto Príncipe, veciuo 1e Razia, de veinte y tre< añude edad, soltero y panadero, para que dentro del tórmi uo de nueve días contados desde la feoha -e preseute e> la Esoribanía del actuario á mitificarse de uu auto dictado por la Superioridad eu el rollo de audieucia de lu causa que se 1« sigue p >r utirlo, cierto y seguro de vue si así !o hioiere se 1» administrará justicia v de uó se u declarará rebelde y coutumaz é iuourso en la‘s penas del. Ley. dándose por bailantes los estrados uel Juzgado pn ra las u »liflcaclones y demás tramites que ocurrau.— Habaua treiuta y uno de Avo3fco d. mil ochooieuto-ochenta y uuo.—Amonio Rouierro Torra ¡o.—Por so mandado, Matías Márquez.	EOS
Dou Automo Romero Torrado, Juez de primera iut-tauoia eu propiedad dei distrito de Beleo.
Por esto mi seguu.io e ñuto y pregón cit >, llamo y euplazo al morouu Francisco Edz igureti, oimocido po «Paucho Cueñou,.ipara que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á dése rgurse d la culpa que le resulta en la causa que en ests Juzgad' se le sigue por robo, cierto y seguro de que si asilo hi ciere so leadmiuistrará reota y cumplida justicia y alio contrario, so le declarará rebelde y contuni.,z, iucurso en las pjuas de la Ley y por bastautes los E; rad.-s de Júzgalo para los trámites ulteriores de Ulebo proce ii-mieut",—Habana3 ueSeti-.mbred¿ 1831.—A.-toui- Ro mero Turrado.—Por maudado de ¡8. Sria.—Joaqnm Lancia.	1	EOS
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera íustau-cia eu prop ed id del distri to Ue Beleu.
Por esterna segundo edicto y pregón cito, llamo > emplazo a D Saturnino Arévulo y Perez que se dice ser natural de Asturias, soltero, barbero y de veinte año de edad, para que eu el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la oulp que le resulta en la ciusa que en este Juzgado se lesigín por hurto, oierto y seguro de que sí así lo hiciere se 1 administrará recta y cumplida justioia y do lo contrario se le deolarará rebelde y coatumáz mcurso en las penas le la Ley y p;.r bastames ios E trados dei Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento. -Haba ua o de Setiembre de 1"81.- Autoui • Komer > Torrada.
—Por maudado de S. Srta,—Joaquín Lau'is. E 08

Don Ramón María de Ariíiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y u consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Jo sé Nieoi ís Baró como albae -a ad m-uistrador de los bienes dejados por su señor padre, contra la mctaion de D. Sautiago Saez sobre pesos; he dispuesto tenga lugar el día cuatro de. Octubre próximo -uitraute á las ocho de su mañana, en él Juzgado, O impóstela ciueueuta y ocho, el remate del potrero «Sant. María,» ubicado en el término Municipal de Corralilio, partido judicial de Sagua la Grande, Provincia d 8aota Clara, á nueve kilómetros del paradero de .a Macagua en el ferro-carril de Cárdenas v Jú aro, ooinpu sto le íu vecientas sesenta y sel he rtáre.as veinte y cuatro cén-.irnos de hectárea ó s an setenta y do. caballerías de tierra; de estas como veinte de monte .lto, i-on su fábrica, cerca, aguada uutural y demás anexidad S; . 1 cu ■ ha sido retasado eu cincuenta y tres uii quiñi-utos diez i.esos oro, cou 1 adverten -:a que no se adm t rá 1 pos--u-asque no cubran lo; dos tercios de su tetas icioo.—A caro su inserción en la Gaceta oficial se libr 1 el pr s :n-ie.—Habana Setiembre tres de mi ochocientos óchenla y uno.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por manda !o de su señoría, José García Tejada.	R 9
Dou Joaquín Candías y Agitado Juez de primera in>"
tanoia del distrito del Pilar.
Por el pres ;nte se convocan lidiadores para el remate que hade tener efecto el día cuatro de Octub e próximo á launa le la tar leen la Sala de Audiencia de¡
I uzga lo, sito en la calle de G-Reify esquiua á ,a de Hu-baua letra A de dos casas situadas en esta Ciudad calie de Paula uúmero cuatro v Fgi io número ochenta y siete, compuesta la pnmeiade ca nto treinta y un metros setenta y seis milímotroscu adrados le terreno, tasada e n a ea tidad de sieie mil doscientos cnareutu pesos once centavo, oro; y la segunda compuesta de doscientos diez y siete metras ochenta y euatio milímetros de ¡erre 110 madrado, tisadoeu la Huma de cuatro wii ochocientos veinte y seis pesos treinta y seis ce tavos oro.—Pues asi lo teng dspuesto en los autos eieeutivos . eguialns por los bered ros de a Sra. D? Ana Marín de O-Karrill ontra el Excmo. Sr. Márquez de Camp . Florido en cobro de pea Y para su inserción eu tres •nimeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana«c libra e presente. Habaua Setiembre cinco de mil ochocientos .enentay uno.— Joaquin Canellas.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Ponocarr ro.	R 7
favor de los cuales aparecen obligaciones reales.—Y para su publicación expido la preente.—Habana diez y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y uuo. —Alnerto Cuappi.	, U 7
El n>r. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por anta mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números de la misma, á las personas que coaozcau y puedan dar razo» de los bienes que poseau D. Aquilino Paez Medina, D. Manuei Me-n m lez Oue-ta, D. Manuel Turnez Iozua y D. José Meneo lez Pabou, para que se presenten en su Juzgado Rúna iS á desfilarlo.—Habaua 27 de Agosto de 1881.— Mauu i Domínguez.	0 0 8
i;i Br. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partid judicial, ha dispuesto que por tres número* c inse jutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Fel ciauo, cuyo apellido se iguora, vecino de esta vida y de oficio c irpiutero, para que dontro de quinto (lia después del último amiucio se presente en este Juzgado á evacuar uu a?to de justicia en causa criminal que se instruye por hurto de cuatro piezas de percal de ia tienda de ropa de D. Manuel Pola.—Y para que ten-ir i efecto io dispuesto, libro la presente visada por el Sr. Juez.— Guaaajay y Setiembres de 1881.—Francisco M. Gispert.	C O 8
Et Sr. Juez de primera iustaneia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial ae coavoque á dos personas que conozcan á la morena Juliana, criada de mano que fuó de la casa calle de las Virtudes número ochenta y ocho, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un aclo de justicia.—Habana cinco le Setiembre de mil ocho Me a tos ochenta y utio.—Zacarías B reames.	0 0 8
Et Sr Juez de primera iustaneia del distrito le Be-leu, ha dispuesto por ante mi, que pur tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Manuel finiquito, capataz de muelle ds e3ta Ciudad, para que compirezcaeu este Juzgad > á evacuar uu acto do justicia eu causa criminal.—Habaua tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno,—Matías Márquez.
0 0 8
El Sr. Juez de primera iustaneia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Victoriano J. Hernaudezy D. José Morales Sarat, vecinos que eran el primero de la calle de los Auge les entre Corralea y Gloria, y el segundo eu la calle del Vapor ó Carnero eu el barrio de Sau Lázaro, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar ua acto de jus-tici— Habana y Setiembre 3 de 1381.—Zacarías Bresmes.
C O 8
El Sf. Juez de primera instaucia del distrito de Beleti, ha dispuesto por auto m , que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera al moreno Dionisio González, veciuo de la calle de la Habana número ciento noventa .y siete, para que exhiba ante el actuario la cantidad de quinientos pesos ó ea su defecto bienes equivalentes, que le han sido mandados embargar en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Jacinto Niño.—Habana Setiembre 5 de I8S1.—Matías Márquez.	C O 8
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu la causa que por ante mí cursa contra el asiático Eteuterio Luya, por robo y lesione*, se eonvo pie por tres número* de la Gaceta ofl ¡bal al asiático Francisco Chain, vecino de Ja calle de la Maloja número ciento setenta y dosj para que dentro del quinto dia despue* del último anuncio se presente' en este Júzgalo, sito, Conuostela número cincuenta y ocho á evaouar un acto de justicia en la expresada causa. Habana 2 de Sotiembré de 1S3L—Arturo Ga-lletti.	'	,007
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Ju -zde primera instaucia propietario del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto por ante mí, en cansa formada por lesiones al patrocinado Dámaso criollo, perteneciente al Ingenio Jiquiabo, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al susodieh > moreno Dámaso, criollo, para que deutrode quinto día comparezca en osteJuzgaeo á un acto de justioia,—Y para su publicación eu la Gaceta oficial como está dispuesto libro la presento.—Jaruco y Agosto 3b de 1S81. — Buenaventura Sauehez. C O / En los autos abiutéstalo del ultramarino D. Andrés Balaguer, que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha servido su sefioMa disponer que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial y edictos se coavoque á los que se crean cou derecho á suceder al finado; á fin de que dentro de trein-11 dias después del filtiino anuncio se presenten con los documento* justificativos á hacer valer el que les asista. —Y ¡rara que tenga efecto la publicación eu la forma dis .uesta libro la presente.—Gaanabacoa Agosto 31 de 1881.—Angel ltuiz, auxiliar.	0 0 7
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente se convoca á ¡as personas que quieran hacer proposiciones á las tres casas que á continuación se expresan para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Autoias, número noventa y uno. el dia tres de Octubre próximo á la* nueve de la nañana: dichas casas están sitúa las, una en la calle de Z iragoza número quince en el Cerro, tasada en diez mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos setenta y seis centavos, otra eu la calzada de Jesús del Monte número sesenta y cuatro, justipreciada eu cinco mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos catorce centavos, y otra eu la villa de Guunabacoa, calle de las Animas número cinco, avaluada e.i mil seiscientos treinta y nueve pesos vem -ie y cuatro centavos: advertí tas de que á cada una se le rebajará el quince por ciento de sus tasaciones.—Así lo h? mandado en auto del dia de ayer en el c .nsorsio de D. Alejo Canul.—Habana Setiembre 3 de 1881.—Pabló Martínez Hanz.—Jesús Rodríguez.	C O 7
Eu el expediente formado pira la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Juan Amafio Galan, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan ia de esta villa, (pie por término de treinta dias, so tnun :ie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro ie dicho término.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial extiendo la presénte.—áagua la Grande Agosto liez y nuevo de mil ochocientos ocüenta /uuo.-Antonio Palma.	o O 2í>
co N voc \ r ORI A S.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE SETIEMBRE DE 18SI.
Servicio sanitario.— Diariamente se administra ia vaouua y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2f, oalle de Aguacate 11,' 79; la 3f. calle del Aguila a? 47; la 4f, calle de Manrique n? 84; ‘a 5a, calle de Suarez n? 99; la 6?, ca- a ds Estévez u? 2.5 y ía 7a. calzada de Jesús del Monte u <tTd.
Júnta de Gobierno de la Real Casa de Benefinene’n •/ ifaternida l.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D Joaqu n Laudo.
Junta P.iadosa de señoras de la Maternidad.— Diputad >u denies: Sras. ni Rita Du-Quesne del Valle y Di Josefa Martínez de Saave Ira.
AYISO.
Este aia y por ante D. José María Gamboa, he revocado el p der para pleit s, que en 7 de Setiembre j del año róximo pasado, ante el mismo Notario, con-
---'•	________________! lerf á D Ignacio Martin Carre a y D. Estéban de a
j Tejera, procuradores, dejándoles en su buena opinión y Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instan- *ama;
cía, propietario del distrito de Jesús María,	Habana, Setiembre 5 de 1881.—Miguel Martines
Por el presente: se ha e saber & Di Mercedes déla' Lázaro.	*	‘
Barrera, viu ia deD. Viten e Kodriiruez Perez míe i ..	• •	1
e. término de tercero dd deq.ues dei último aimneio se ¡	'
personará por medio de Procurador i„st1Unio y e*pen- ;
-ado en ios autos del uto.-taño de D. Vicente Rodríguez Perez, por renuncia del .ual.repr »..tibí ron il I cibimiento de (pie pasado di fio término sin haberlo feütuado, seguirán todo* los tyámue- uees vos en los estrados del Juzgado.—Que a-í I • he di-pu -to en los i • utos de la materia.— Habaua Se serubr,- prime.-.» de mil ¡
..•bi.cieiitos ochenta y uno. -Rafael Nacarino Brabo — I Por maudado de su señoría, Juan Audreu.
C 7
VEN DUTA PUBLICA
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
A cousecueno a de la reclamación establei id 1 ñor la
inri rio ..1» «	....u  - r , ,
C m la tolabovur.itn de distinguidos compañeros, (1' tan reconocida pericia como el Lio. I). Ati-toni) Funes y M >rejón en el estudio y práctico conocimiento do la lj y Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran a la misma eu su aplicación constante á ios negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó doreches reales; esto Centro Consultivo ofrece al público las mayores garan íis.
Gomo Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta c >n agoutes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brindu la mayor ooonemía posible, pues, los costos de viajo y dietas de loe agentes que se encargan do presentar títulos y promover expodiei.tes on loealidades distintas de su domicilio, ascienden casi siompie á mutho mayor suma que los emolumentos correipond ouiet á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en b'eve la pub’ioaoion de un periódico dedicado esc'u-ivament> al estudio de las cuestiones más importantes que se presenian en 1a práctica sobre la intel gancia de la Ley Hipotecaria, é insertaiá las ejecutorias que rtca'gau y as que se dicten por las Direcciones g»n6ri.le8 de los Registros de la- Prop edad, del No;ariaiioy del Ministerio de Uiiramar. E; prospec o verá pronto la luz pública.
Se a Imiten suscrita re?, por cuota convencional, obligándose eBte Cintro a redactar ó inscribirlos documentos que se ofrezcan.
Sj garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan cou la consulta del Centro.
NOTA. Desde ls? 12 del dia hasta las 4 se encontrarán corstantemeute en el despacho, al Lio. Orozeo ó al Ldo. Funes, pudiondo degie esta fecha enten erseooncs'eL irado los olientes particulares del primero aunqu* los asuntos sean ágenos á la aplicación de la Ley H¡p°teear‘u-
L >s Br.’s. L arados qu¡ quieran utilizar los servicios de nuestros co’rasponéalos en el interior de la isla, para diligenciar los exhorto*, promover inscripciones de títulos, etc. etc., pueden contir J¡on e! pronto despai ho ds sus asuntos y la economía para sus c'ientos y ei púb ico en general,
Girantizamos ios actos do dichos corresponsales.
Anastasio de Orneo.
Dr. Tomás A, Flasencia.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedradon® 39, entre Aguacate y Compos. tela.
MANUAL DE BOLSILLO
ron
A.ntonio Groiizalez Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas do liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á 1111 peso l>iile>tes¡
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
PARTE ECONOMICA.
de
POLICIA URBANA Y RURAL
DEI,
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despicho de libros de la Gaceta, Teniente Ilty 23.
PROGRAMA
DE LAS
álDllT
a m.mœo’ïïxjk
al
DEL
INSTITUTO DE LA HABANA,
APROBADO POP. P,l GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo nuevo Plan de Estudios.
SE VENDEN-
dos casas en el pueblo dol Calabazar, calle Real esquina á la dc*l Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tre3 solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por ur>a .casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impoudrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, teniendo además un magnífico jardín. E11 la misma impondrán á todas hora?.
ür, J; Santos, Fernanda,.
Paseo de Tacón,
8 VIST A BE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
X5K LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: DE íi A 2 DE LA TARDE.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calla da la Salud número 25, entre San Nicolás y Maní-que, donde se ofrece al publico y á su dLutela. Horas de consultas de 12á2.
RECrLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante.
MEMORIAS
DE LA
DEL
pÍRGULQ DE yl%SOGÄ^OS
DE LA HABANA.
DIKECTOKE8:
L. L. D. Nicolás Lluy y Hernández.—II. Autonio Mesa y Drimiaguei.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION-
Las* Memorias tle la Sección de Procedí* míenlos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavo» billetes para los miembros de la Sección, y de VH teso en la misma estecie, para los que no lo sean.
Se cobr «rá en el acto de la entrega á los suscr to-res de la Habána, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono eu la Administración, calle de empedrado núm. 39. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
la—Julio de 1881.—Acumulación délos juiciot
ejecutivos (1 las testamentarías, por el Dr. D. José M4 Car-bonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881—¿Son parte losacredorespara promover el abintestato de su deudor? por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la íustoria, Obispo número 46. Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
SOC:XÍ3>.a.X>B3 7 £i»Æ7XLS8A3.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
S ecretaría.
E Sr. D. Féiix Campuzsno ha pa tieipadoel extravío de les certificados números 325 y 807, y del cupón núm. 807, extendidos á su favor por 4 acciones el primero, por una el segundo y por $436 1G el tercero, so'iéitanio que ?e lo provea de ios correspondiente» duplica o*. Y el Sr. Presídante, de con. f rumiad con lo dispuesto en el art. 10 dol Reglamento do la Compañía, ha dispuesto que por 15 días se haga pública esta participación; en la inteligencia de que si voncido d cbo término no se presentare reciaraacion alguna, se accederá á lo solioitado y se declararán nnlos y de ningún valor los certidoadot y cupón primitivos.
Matan*as Sítlembrc 5 de 1881.— A Ivaro Lavae tida, Secretario.
CAJA DE AnORROS DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE U HABANA.
A virtud do comunicación librada por el Sr. Jue de primera instancia de Ja villa do Uuanabacoa, en 1« autos del abiutestado de la morena Cesárea Payare:, la cual según informativo hecho en dicho Juzga o, d<-positó en esta Institución, la cantidad de setenta y se»-pesos cincuenta centavos oro, en el año de 1854, con <> nombre de Nazaria Payares, se hace saber al público i1 extravío de la certificación relativa á ese depósit' marcado con el número 4935, á fin de que si algur. • se considera con derecho, ocurra á manifestarlo; en b inteligencia de que si dentro del término de quine-dias, contados desde esta fecha no se presenta reclama cion, se procederá á expedir un duplicado, quedan«:' en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningv.a valor.
Habana Agosto 24 de 1881.-—El Secretario, nuel de Jesús Ponce.
Socie iad de Tejada y Ro iriguez, sobre el importe del ! disposición, en español, francés é in dós- v se hal la de t depósito de dos vidrieras que le fueron depositadas ^ venta en el despacho de esta Imprenta 7
Compañía de Almacenes de Regla y Banco d Comercio.	-
Balance en 31 de Agosto de 1881.
ACTIVO.
Propiedades.
Idem & más tiempo..............
Cuentas al cobro................
Segunda hipoteca Ferro-cairil....
Mobiliario.....................
Seguros.........................
Gastos generales................
PASIVO.
Capital....................;
Sobrante de capital........
Fondo para eventualidades,
Cuentas corrientes.........
Depósitos sin interés......
Dividendos por pagar.......
Cuentas por liquidar.......
Depósitos con interés......
Ferro-carril segunda hipoteca.... Productos..................
ORO.		Billete-
$3000090		$ 	!
1167 51	88	1631005 1
753558	28	
27z228	51	154006. ■'
27393	59	21781 ' '
1336	22	10)77 «»
4891678 100(H) 13939	85		
	!>9	8i 39- Ü
94106	63	
10231393	95	$1919561 «d
3000000		$ ''•••
241507	22	1 0737:» . »
1570s4	55	48111 :
1748610	26	172544» »
14465	78	
19362	...	2060 1
7603	81	I	¿«i J
9569	10	
4891678	85	tTtt-..¿#.* ' 4813.’
141512	35	
10231393	95	: 1919514''‘i
El Director,
A. G. Bustamante.
IMP. DEL GOBIERNO X CAPITANÍA GENERAL POR 8