■ Kl 0È ..........
Q i TI lois r,"2ä 'nr.
»io« a '
■ fl,: oin
.-.1 0!
=>uo y
PERIODICO OFICIA L DFL GOBIERNO.
Núra 170-
Sábado 30 de Julio de 1881.—San Rufino, mr. y Santas Máxima, Donatila y Segunda.—Circular en San Nicolás-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\m& mmi de h isla de mi,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultra’nar, con fecha 3 de Junio próximo pasado se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—El General Presidente de la Junta de distribución de socorros'á las familias de los náufragos del Ebro en oficio de 10 dó Mayo último, dice al Sr. Ministro de Ultramar, lo siguiente:—Excmo. Sr.—Habiendo acordado esta Junta en sesión del 23 del mes próximo pasado, que se verifique un balance de las cantidades fine lmsta el aia ha producido la suscriciou nacional en pro de las familias de los náufragos del Ebro, con
expresión del destino que se les ha dado, y á fin de rías fincas, ó sólo se ponen cuando en el título se en a-	256. Testigos instrumentales y de conocimiento, para aue los asoirantes-á la misma nresenten en la
que adquiriendo la mayor publicidad, sirva de ma- jenan ó gravan diferentes fincas.'' ¿Es extensiva la obh- 2o7. Eúmero, cualidades y eficacia legal, de las SP(M.prarii fiP f-Inhinrnr, cno «Lhiá» -1 nifestacion pública á sus gestiones á la par que de gaeion de poner la nota cuando en vez de fincas com- testigos en los testamentos. Los parientes, escribientes nf \ satisfacción á los. dóuáhtes y personas llamadas á prenda el título diversos derechos reales/ Fundamento y criados del Notario autorizante ¿pueden serlo? La percibir los indicados fondos; sin perjuicio de qne : ^ las opin.ones que se sustenteu	.^erogado en este punto las tiascumi
en SU dia ».-«sentará la. memoria detillada. donde „	2U‘ De loS err0re? f0™6*1?03 611 loS .“»“í08 ?el de	Nov«lma Recopilación?
consten	_	...... _
alivio de aquella desgracia, especificando los nom- e; Registrador.
y escritas por ellos mismos antes de treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á
i.	,	/ j	i* i^ f.11	1 rl 1	?	Ati.i.	tjrrüie» uuiucLiuu	_	___________
su aia presentara la memona qe a -acia,;,aonc e, ^gistro:. errores materiales y de concepto ¿Pueden 258. Causas de nulidad de los instrumentos dú- continuación los artículos del citado Decreto, reaten las Corpórációnes que lian contribuido al rectiHcarse todos? Errores que puede rectificar por sí Micos según la ley del Notariado,	P	1 - —
bres de las familias que -han disfrutado de los beneficios dé la súscricíon; me honro en acompañar á V. E. el documento de referencia, por si tiene á
bien ordenar su inserción eú el Bóletin Oficial de	. -
esa Provincia, y por cuantos medios se hallen á su doá? Los Tribuna es ¿tieneu atribuciones para acor
259. ¿Pueden ser testigos en las
ferentes al particular, disposiciones ! Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar ! tenm treinta y cinco años cumplidos, con la fe do
212.	Errores cuya rectificación no puede hacer- testamentarias los, albaceas v legatarios? se sin conformidad desinteresados en los Rentos. 2G0 Dudas á que puede dar lugar el art. 21 de bautismo, el estado de casado»'con la partida de
213.	De la publicidad de los libros del Registro, a ley del Notariado, que trata de la incapacidad de matrimonio- la moralidad buen concento míhlieo
¿Pueden ser examinados los asientos por los interesa- los testigos: solución dada á la misma en el reo-la-1 i . .’	, la ,' uen <'onLeP'u pu meo
dos? Los Tribuna es ¿tienen atribuciones para acordar mentó.	° j J.ei reedito de no estar procesados, con certifica-
que se saquen dichos libros de la oficina?	1	261. Documentos que pueden autorizar los No- ¡ cl?nes. “e Ia autoridad, del pueblo de su residencia;
alcance, se le dé^ la ínás lata publicidad al objeto |	211. Cómo deben- solicitarse las certificaciones tarios, según el reglamento, además délos expresados Y' ch'cunstancia, en fin, de tenar arraigo
indicado. De Real oí den .omnnica «• p i el tefe- de fos libros del Kegistro?. ¿De qué extremos puede en el art. 17 de la“ley del Notariado, rido Sr. Ministro 10 traslado a V. E., con inclusión certificai- el Registrador y en qué forma? Responsabili- j 262. ¿Puede el Notario autorizar uui de uu ejemplar, del documento que se cita, para su 1 dad que contrae. ¿Cómo deben solicitar certificaciones otorga un pariente suyo que sólo concurre como apo conocimiento.—Dios guarde á V\ E. muchos años, de los libros del Registro las Autoridades y funciona- derado?
—Madrid 3 de Jimio de 1881.—El Subsecretario, j ríos del órden administrativo.	|	263. ¿Es válido el legado dejado á un hermano
R. Rodríguez Correa.”	|	215. Valor legal de las certificaciones de los Re-\ del Notario que autoriza el testamento?
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la ¡ gístradores respecto á gravámenes y dominio de los j 264. ¿Puede el Notario autorizar una donación preinserta soberana disposición se publica eu la inmuebles. ^ j ,	.	,	,	,	modis causa otorgada por mujer casada sin licencia de
Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Julio doT881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
I responder por ellos personas que lo contratos que l°s documentos correspondientes.
o de tengan, con
Junta de distribución de socorros á las familias de los náufragos del Ebro.
BALANCE de las cantidades que han ingresado en el Banco de España para socorro de dichas familias según los datos que tiene la misma y su distribución.
INGRESOS.
Ascienden los talones y documentos recibidos por la Junta hasta el dia por suscricion hecha en la Península......................u.....J..............i........... .. ...................
Idem lo entregado en el Banco por el Correo Militar, según aparece en el número 1668 de 18 de Abril................................ui...........■............ ........ .................. .....
Remitido por el Excmo. Sr. Cap tan General de Filipinas, por suscricion hecha en el Ejército de aquella Isla..............................................................................
Pesetas.
111,079
45,882
13,692
Suma.
170,654
Ceta.
DISTRIBUCION.
A la familia de un Capitán, á............... 3,917‘O0
A la de cinoo Tenientes, á..................	2,940‘00
A la de cuatro Alféreces, á............... 2,738*60
A la de dos sargentos primeros, á.......... 2,154*00
A la de tres Ídem segundos, á................ 1,761*00
A la de nueve cabos, á.....:. ......... ..... 1,369*50
A la de cincuenta y seis soldados, á....... 1,173*37
A los hermanos de dos sargentos segundos, á 704*40
A los Idem de dos cabos, á................. 547*70
A los idem de cuatro soldados, á......... 469*34
A los seis hijos de Teniente, á......... .	1,470*00
A los dos idem de Alférez, á................  1,369*30
A los seis idem de sargentos primeros, á...	1,077*00
A uno idem de idem segundo, á.............. 880*50
Por gastos de escritorio...............................
Gratificación al enterrador...,........................
Pesetas.
3,917
14,700
10,954
4,308
5,283
12,325
65,708
1,408
Queda de existencia..........
Logroño 10 de Mayo de 1881.—El General Presidente, Menilo
1,005
1,877
8,820
2,738
6,462
880
76
7
Céts.
40
50
72
80
40
36
60
50
25
50
}- 140,563
10
38
55
03
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha teuido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial tercero del Archivo general de esa Isla D, Márcos Boned.—De Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Junio de 1881.—León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero del Archivo general de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Márcos Boned y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y pul de sobresueldo; el iiey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Daniel Torrado y Llórente, cesante de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Junio de 1881. —León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha 17 del actual, el cumplimiento déla preinserta soberaua disposición de su órden se publica eu la Gaceta para general conocimiento..
Habana 20 de Julio de 1881.
Joaquín Co.rbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto del Gobierno Civil de esa capital, que resulta vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Juan Bautista Gal ardi y dotada con el sueldo auual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar ó D Francisco Millay y Millay.—De Real órden lo digo á V. E. .para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchoe años.— Madrid 20 de Junio do 1881.—León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha 17 del actual el cumplimiento de la prein-.erta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Don Antonio Márquez Ibarra, Presidente de la Asociación de Dependientes del Comercio, se servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntos generales, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Julio 27 de 1881.
Joaquín Carbonell.
modo de subsanar los defectos.
218.	De la traslación de los asientos antiguos á los libros nuevos. Cuándo es necesaria. Modo de verificarla. Explicación de la formalidad del cierre de los libros de las antiguas Contadurías. ¿Pueden extenderse en ellos algunos asientos?
219.	Indices de las Contadurías. Disposiciones acerca de su cierre y de la rectificación ó formación de los mismos por los Registradores.
220.	Indices del moderno Registro: sus clases y circunstancias que deben contener.
221.	Libro de incapacitados é inventario.
222.	Del libro de ingresos. Datos que debe comprender. Pena impuesta á los Registradores que no lleven este libro.
223.	Explicación de los 1 bros de la suprimida
Sección de Hipotecas. Efectos que producen estos asientos. ¿Pueden extende'se algunos asientos en dichos libros?	;
224.	Documentos que deben conservarse en la oficina del Registro. En qué forma se conservan. Requisitos de las diversas clases de legajos.
225.	Importancia de la estadística del Registro de la propiedad. Libro de estadística y estados que deben suministrar los Registradores.
226.	Datos que comprenden los estados que forman los Registradores.....
227.	De la pt^vision de los Registros de la propiedad y carácter de los Registradores. Juicio crítico de la ley de 21 de Julio dé 1876.
228.	¿Quiénes son inhábiles para ejercer el cargo de Registrador? Del juramento y de la toma de posesión. Nombramiento y cualidades del sustituto.
229.	De la fianza de los Registradores: sus clases: tramitación de los expedientes de fianza: responsabilidades á que se halla afecta. Devolución.
230.	Requisi tos necesarios para la suspensión, traslación y remoción de los Registradores. Pe las permutas y jubilaciones de los Registradores. De las licencias. Quién puede concederlas y por qué tiempo.
231.	De la corrección disciplinaria de los Registradores.
232.	Diversas responsabilidades que contraen los Registradores. En qué casos responden civilmente por omisión ó error, y si estos son debidos al sustituto ó proceden dé los auxiíiares fiel Registrador. '¿Cuándo está exento de responsabilidad civil el Registrador por errores ú omisiones en los asientos?
233.	¿Cómo se hace efectiva la responsabilidad civil de los Registradores? ¿Cuándo prescribe? Concu-
i -Tñ" r a tí .-i. n. i.,., i; «we* í*wi„}oi k ° i rriendo varios perjudicados, y no siendo suficiente la buíque D. Juan Bautista Galardq eleeto Jílc al ' I fianza, ¿gozan todos de igual preferencia? Y por lo del Gobierno Civil deesa capital, apegar de haber	eub	-	-	•	'
216.	Efectos de los asientos hechos en los libros ¡ su marido?
de las suprimidas Contadurías de Hipotecas, Cómo se |	265. Cuando se vendan ó graven bienes de mu-
cancelan.	jer casada no constando ante Notario la entrega de
217. De los asientos antiguos defectuosos y del los mismos al marido, ¿deberá el autorizante hacer al-
Artíeulo 4í° Trascurrido un mes del primer anuncio, escojerán Jps Gobernadores á los tres aspirantes mas acreedores, en su concepto á obtener el nombramiento, y. elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 20 de Julio de 1881.—EL Secretario Accidental, Juan Antonio Vinent.
03
30,091
00
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica al Examo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—No habiendo acreditado su em-
cubra con la fianza ¿qué acción les queda? 234. ¿Están facultados los Registradores para formar consulta sobro cualquier duda quese les ofrez-
trascurrido cou exceso el plazo reglamentario para verificarlo; «1 Roy (q. D. g.) ha tenido á bion dejar sin efecto la Real órden fecha 23 de Marzo último por la cual se le nombró para el expresado destino.
—De Real órden lo digo á V. E. para su conocí-	_
mieuto v demás efectos.—Dios guarde á V. E. y conocimiento que deben dar	.
mucho» Años.—Madrid 20 de Junio de 1881.-¡	235. Las resoluciones de la Dirección general
T	P' t’ll ”	| en los recursos gubernativos y en los expediéntesele
heon y UstiUo.	■	| consulta, ¿son obligatorias para los demás casos auálo-
Y acordado por S. F. con fecha 1 7 del q ;tua ,,	y ¿Procede contra ellas algún recurso?
el cumplimiento^ de la préinserfca soberana disposi- 236. Dé las visitas ordinarias á los Registros, cion de su órden se publica en la Gaceta para Func;0narios hábiles para practicarlas. Manera de general conocimiento.	proceder en. Ia3 visitas. Extremos que ha de compren-
Habana 20 de Julio de 1881.	der el acta de visita.
gunas advertencias á los otorgantes?
266.	¿A quién,compete sacar las compulsas i ma-1 trices, y cómo debe verificarse?
267.	¿Pueden comprenderse en un mismo instrumento público diversos actos jurídicos entre los cuáles ílo haya identidad, ni aún relación?
268.	¿Incumbe al Notario la autorización de las diligencias en juicios de árbitros y en el de amigables componedores?
269.	¿Puede el Notario para hacer u.n requerimiento penetrar en domicilio ajeno sin consentimiento del interesado? En caso negativo, ¿qué deberá hacer?
270.	Legalización de las firmas de los Notarios: formas de verificarse.
271.	¿Quién ha de autorizar la escritura matriz que se otorgué como consecuencia de actos, diligencias ó procesos judiciales?
272.	Recursos que puede utilizar él Notario cuando uu Registrador de la propiedad suspenda ó designe la inscripción de un instrumento por defectos en el mismo.
273.	Deberes del Notario para con el Registrador.
(Continuará J.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección del material de embarcaciones menores.
Debiendo; verificarse, á las doce de la mañana del dia primero de Agosto próximo y eu el Despacho del que suscribe sito en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, una licitación yerbal para el alquiler por dos años de dos botes destinados á las Bahías de Sau Fernando de Bahía-Honda y San Elias del Mariel se convoca á las personas que deseen hacer proposiciones para que las efectúen en dicha hora y sitio.
Asimismo hace saber que en el citado despaoho y desde el dia de hoy se facilitarán cuantos antecedentes se soliciten estando además expuesto el pliego de condiciones que lia fie rejir en la lici'acíon.
Habana Julio 15 de 1881.—El Comisario de Guerra Inspector, Mariano de Tisera.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaría.—Negociado de Reparos.
T.—Núra. 676.—F.° 339.
Los herederos de D. Jorge Coudér y D. Emilio Serrano, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en el término de quince dias y hora hábil á recoger los pliegos de repa-
R.g.—número 1801.
No habiéndose présentadó aspirantes para cubrir la plaza vaaañte de alca'de de la oárool de Ba-yamo, dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Exctno. Sr. Gobernador Civil de la provincia, se ha servido dispone, se anuncie nuevamente en el Boletín Oficial Je la Provincia y Gaceta de la Habana, para que los aspirantes á dicha plaza, presenten en la Secretaría de esto Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dia,s desde la primera publicación de cate anunoio; á ouyo efecto se insertan a continuación los artículos del Deoreto Superior referentes al particular.
Artículo3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos Con la lé da bautismo, el estado de casado con.la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto publño y d requisito de no ostar procesado, con euriífiea-oion do la Autoridad del pueblo do su rosidonoin en fin de tener amigo ó de responder por olios personas que lo tengan, oou, los documentes .correspondientes.	, aen oí> sofiosiüb sol iloiib
Art. 4.® Trascurrido un mesdel primer anuncio, escogerán los Gobernadores á los tres aspirantes niái acreedores, on su eor.oepto á ob,tener el nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañan lo los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Ceba 10 de Jun'o de 1881.—El Secretario do Gobierno, Claudio Piguera.
ca en el desempeño de su cargo? ¿De qué manera debe
proceder el Registrador cuando formula una consulta? j ^ deducidos en el exámcn de ia cuenta del Tesòro Autoridades competentes para rasoHerJas^ consultas , ^ k AdminÍ6tracion de Picftr del Rio del mes de
Abril de 1868, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que 6ean consignieutes.
Haoaua 20 do Julio de 1881.—J. J. Bo~
lívar.
Joaquin Carbonell.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.
237.	Modo de practicar las visitas extraordinarias á los Registros de la propiedad. Eu qué casos tienen lugar. Circunstancias que deben hacerse constar en las actas.
238.	Quiénes están obligados á satisfacer los
Administración General de Correos-
El Excmo. Sr, Gobernador General en acuerdo dé 18 dél actual ha tenido á bien disponerse saque por segunda vez á nueva subasta bajo el
que la Santa
mismo pliego de condiciones é itinerario
¡honorarios del Registrador? Procedimiento'judicial anterior la posta entre Puerto-Príncipe y para su exacción. Recursos que los interesados pueden Cruz del Sur, seüalando para que tenga lugar este ri.	_	.	- „„ utilizar contra la regulación indebida de honorarios acto el 20 del próximo Agosto a las 12 del día en
Convocatoria.—Dispuesto pnr Real Urden de -4 beüha el iW|Strador. Asientos que uo devengan' esta Administración General, Gobierno Civil de de Mayó último que el Registro fie la Propiedad de, j10U0rar¡0S-	| Puerto-Príncipe y Alcaldía Municipal de Santa
Jaruco, en esta Isla, se -provea por oposición en esta j 239. Cuando el Registrador presuma que el va- ¡ Cruz del Sur.
capital, con sujfecion al Reglamento y Programa de 16 j sc dá á una finca e,i el título que se presenta Habana 23 de Julio do 1881.— Antonio Molina.
de Febrero de 1877 y 19 de Febrero de 1880; el Ilus-,	* gu inScripción n0 es c] real y verdadero ¿qué de-!	------
trísirao br¿ Presidente se ha servido disponer que hacer para no verse defraudado en sus honorarios? '
aquella Real Orden y las otras	!	Cuando un título comprende varias fincas y aparece ;	El Excmo. Sf. Gobernador General en co-
íez se ó ó n vcKfo en ^ p ir ante co rn o lo ago ^ p o r' 1 a	me*' e,,‘ «lobo su ,valor- 6 “? se exp/esa ¿T'ó racurso queda ¡ municacion de fecha 13 del actual, ha tenido á
sente, á fin de oue presenten sus solicitudes á la Presi- al ^fo.^Vono^	en bie!x diol)OUer bC *a<jfu° A "U(¡va «uba®tH ,el servlt:10
dencia con los documentos que expresa el art. 29 del Jag d¡Yorsas c]ases (le „^as marginales. De los honora- de Pqsta entie; esta ciuibid y Sau José de as .1 líeglameuto de.oposiciones, dentro del término fie cua-:^ pi.0porci0nales: escala gradual establecida para el; J«e. con su hijuela del Cotorro al Rosario, bajo el renta dias contarlos -desde el en que se acaben	de m-,	cobro de honorar'ios, cuando el valor de las fincas ó	mismo pliego de condiciones e itinerario qiie la
sertar en la Gaceta las disposiciones citadas.	i	derecho no excede cíe 500 pesetas. El artículo 343 de ¡	anterior, con el auménto de &5 por 100; señalando
Y para- sU públicáeióü se expide esta convocatoria, k Hipotecaria ¿se refiere á todos los números del1 para que tenga lugar este acto las 12 del dia 8 Habana 19 de 1881. El Secretario de Gobierno, aranc‘ej; ¿ gdi0 j0;S qUe tienen por base el número de del próximo mes de Agosto en esta Admimstracion
líneas? Razones que justifican la opiuiou que se sus-! General y simultáneamente en ia Alcaldía Muni-j tenta.	cipal de Santa María del Rosario, y. para que sfei
Legislación Notarial.	j cumPla lo prescrito en el artículo 20 del pliego de
“	i condiciones, se publica en la Gaceta Uncial.
Administración Local de Aduana».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........32$7d 24
Idem de alraaienes.-.............. Í2774 44
Total..........'...$ 45044 68
Contraido en esta fecha.
Por	Importación...'....................$	45246	65
Idem exportación ........ ............. 2892 02
Idem multas...............................   215	03
Idem derechos de navegación.................. 35	61
Mem comisos.,.,.. ..................................
Idem depósito mercantil.............. .	........ ..
Idem incereses de pagarés............ .......... ..
Total...........8	48389	31
Recaudado en esta fecha.
Por	importación........................$	35111	50
Idem exportación.,.,....................... 2892	02
Idem multas ..............................   284	32
Idem dqreehoB de navegación.................  35	61
Idem comisos...... .................................
Idem depósito mercantil.....................  14	28
Idem intereses de pagarés.......... ................
Tota'.............$	38337	73
Habana 28 de Julio de 1881.—El Contador, José Lopes Pelegrin,—Y no. Bno.—El Administrador, Matos.
El sábado 30 del actual á las dooe de sn mañana, se rematarán on el almaoon de averias, tres cajas conteniendo modelitos de madera ordinaria en t ñas, esprimidores y raaquinitas de lavar, caídas en pena de abandono y retasada* por segunda vez on 3 pesos 89 centavos oro; llenándose en el acto las forma'idades establecidas.
Habana Julio 27 de	Antonio Matos.
Eduardo García Agüero.
PROGRAMA para ' ópósicíóñés á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad,
(Continúa,)
203.	¿t)e qué modo pueden inscribirse las adqui-, siciones de inmuebles que resulten de documentos pri vados posteriores-á 19 fie Enero dé 1863?
204.	Si la posesión está' comprendida entre los derechos reales inscribibles.
205.	Modo de Inscribir la posesión cuando se carece de título escrito de dominio.
206.	Efectos de la inscripción de posesión.
207.	Si puede inscribirse la posesión cuando del expediente resulta que posee la mujer casada, y del
241.	Idea de la fé pública.
242.	Fundamento del Notariado.
243.	Determinación de los ¡imites legales en que se halla comprendida la profesión notarial.
244.	Derecli' s de los Notarios.
245.	Responsabilidad de los mismos.
246.	Idea del instrumento público. -
247.	Valor jurídico de los instrumentos públicos.
248.	Responsabilidad del Notario originada por defectos en la redacción dé instrumentos públicos.
249.	Reseña histórica del. Notariado.
El dia 30 del actual á las doce y media de an mañana, so rematará en el almacén de averías, una caja conteniendo dooe picos, caída en pena de abandono y retasada por segunda vez en 5 pesos 34 oen-tavos oro; llenándose en el acto las formalidades es
tablécidas.	------
Habana Julio 27 do 1881.—Antonio Matos.
Administración General de Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
>..., r/'c-'J 00 oi-xmd «,o;-ifori ::	oí:.u:
Ej Lunes 1? del entrante mes, á las doce en punto de su mañ&ua, después de un cónteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las, 679 bolas de los números que se extrajeron en el anterior sorteo, las cuales unidas á
Habana 15 de Julio de 1881.—Antonio Molina, fos 22321,existentes en los mismos globos completan
jias 23OOO de que.se componed sorteo ordinario nú*, j mero 1087. A la vez se introluoirán las 679 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Cárceles y Presidios. R. g.—Número 1309.
250. Reseña de la legislación notarial: su verda-
certificado del Ayuntamiento aparece ser el marido el dero carácter.
qne paga la contribución á título de dueño.	I 251. Forma en que deben llevarse los protocolos:	-	..
208.	Medios legales establecidos para inscribir sus condiciones, clases y números.	_	Vacante la plaza de Alfaide de la cárcel _ de
los títulos anteriormente reiistrados, y cuyos libros 252. Demarcación notarial: ventajas é inconve- Holguin,dotadac.onelhab.eranualdecuatrocien-hubieren desaparecido total ó parcialmente.-	mentes.	.	.	. tos ochenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador
209.	Exposición y jui.c o crítico del decreto de 2o3. Solemnidades de los instrumentos públicos, Q¡vd de |a Provincia en cumplimiento de lo preve-
lü de Febrero de 1875 sobre inscripción de bienes ad- cuya omisión produce defecto subsana ble o ínsubsa?	ja guper}oridad en cj artículo 29 del De-
(««»■JS*“*'“.'»»r*“"“. P»“d<>d8
2H). ¿Deben ponerse las notas marginales á que I art. 18 del reglamentó eu todas las inscripciones hechas en virtud de títulos que comprendan va-
se anuncie dicha va-
se refiere el art. 18del reglamento eu todas las inscrip- nen los Notarios.	.	:i	sc ha sen klo ^**PP°e* «	.	. , Tr„hono
>	---------------*-----l 255. Escritura matriz: primera cópia: protocolo, cante en el Boletín Oficial y Gaceta de la- Habana,
que con Jas 11 aproximaciones, forman el total de 690 premios.
El Mártes 2 del mismo mes, á las siete eu punto de la mañana, se verificará el referido sorteo.
Durante los cincq primeros dias hábiles contados desdo el do lá celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscri-loresá recoger los billetes que tengan suscritos, correspondientes al sorteo ordinario núm. 1088; en la inteligencia de que pasado dicho término, se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligen-
cir.
Habana 27 de Julio do 1881.—El Administrador
general, José de la Torre.
Desde el dia 2 del entrante Agosto se dará principio a la venta de ios 23000 billetes de que se com-*oue el sorteo ordinario núm. 1088 que se ha de ce-.