ime***.* vrvpv arvwMjMtr'M: ítüVbl

Art. 2.” Ño sj admitirá proposición alguna que baje del tipo ñjado de ciento cincuenta y seis mil pesos oro anuales.
Art. 3.° Para ser postor so requiere el depósito previo en la Caja municipal de mil pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal.
Art. 4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conformo al modelo que se inserta á continuación, y se entregarán á la comisión de remato al principiar el acto. El dia y hora que se señalen para la subasta, se abrirán los pliegos y adjudicará esta á favor del mejor postor; 6Ólo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales so admitirán entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de 15 minutos.
Art. 5.° Celebrado el' remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no puoda evitar la municipalidad.
Art. G.ü Ei rematador afianzará el contrató" con el importe de tres mesadas en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por el valor nominal que representen.
El pago del precio de la subasta se hará por trimestres adelantados en efectivo y la Contaduría dará parte á la Exorna. Corporación para lo que corresponda si no lo verifica en los primeros nueve dias do cada trimestre.
Art. 7.° El pi'opio rematador no tendrá más intervención en las operaciones del rastro que las concernientes á la cobranza diaria de cuantas reses se beneficien y á enterarse minuciosamente de su comprobación por medio de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrante que resulte en corrales. ,
Art. 8.° Cuantas cuestiones se susciten sobre el Cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, pediendo después los interesados en caso do inconformidad hacer uso de los recursos que les concede la ley.
Art. 9.° El Ayuntamiento tendrá por su cuenta un corralero para el cuidado de las roses que están en los corrales.
El rematador queda obligado á abonar todos los gastos que ocasione la publicación de la subasta, así como al reintegro del papel sellado para el
expediento.
Relación que Sp cita en el artículo 1.°
Rastro dé ganado mayor.—Por el derecho de cada res qué ingrese y sé beneficié en los corrales, tur peso oro.
Rastro do ganado menor.—Por el derecho de cada cerdo (pie ingrese y se beneficie, un peso oro y setenta y cinco centavos billetes.
Por el idem do idom particulares, un peso oro y treinta y siete y medio centavos billetes.
Por el idem de cada carnero ó chivo que se beneficie en el rastro ó casa particular, cincuenta centavos oró y veinte y cinco centavos billetes.
Por el idem de cada jarro de sangre, veinte y cinco centavos billetes.
Por el alquiller de cada mesa, veinte y cinco centavos billetes al mes.
Por el idem de dos casillas, treinta y nueve pesos ore al mes.
Modelo de proposición. '
1). N.. N.. vecino de.. .. enterado de los anuncios publicados on la Gaceta oficial con fecha de....,y délos requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate los arbitrios que se cobran cu los rastros de ganado mayor y. menor y término municipal, se compromete tornarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones y por la cantidad de. . . . (aquí pondrá ol precio que ofrezca.)
Fecha y firma dul interesado.
Habana Junio 27 de 1881.—El Secretario,
Ajustih (3-uaxirdo.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento eí pliego do condicionas para la subasta del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina en el año económico ' de 1831 á 82, el Excmo. Sí. Alcalde municipal Presidente lia señalado para su remáte el dia 6 del entrante mes do Julio ¡í las tres de la tarde en la sala Capitular, ante la comisión-respectiva, con estricta sujeción al pliego de coutlieiones que se inserta á continuación.
Y de urden de S. E se publica para general conocimiento.
Habana Junio 25'de 1881.—El Secretario,Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento
de las mesillas o puestos interiores del mercado de
Cristina durante el año económico de 1881 a 82.
Artículo lp El Excmo. Ayuntamiento arrienda durante el entrante año económico el producto de todos Ios-puostos existentes en el mercado de ( ristinu, cuyo número y clase se espresa al final cu nota correspondiente.
Art. 22 Por cada uno de ios referidos puestos cobrará el rematador- á los expendedores los precios que respectivamente se expresan en su. nota ya citada. Sí por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el diputado del mercado creyese conveniente conceder á los placeros quo io soliciten algún terreno más que el expresad<ven fa nota final, el rematador les cobrará por el aumento el doble del precio fijado en la tarifa.
Ar . ¡i? El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se entregaiá una cópia y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocupe mientras lo pague corrientemente!
.Art. 42• Dispuesto por d Exorno. Ayuntamiento queso permita vender en dichos puestos cualquier otro objeto que en ellos pueda colocarse á mas de los de plaza, siempre que. no se presenten á ocuparlos los expendedores de-legumbres y viandas, se observarán las reglas si j ínsitos: 14 Que para.ocupar las mesillas sean preferidos por su urden los estancieros ó labradores. 2a Que haya siempre de (; á 10 vacías, á juicio dol Sr. Regidor .diputado, con objeto de que nunca haya escasez «le mesillas. 32 Que cu caso de que.hubiere mases? tanderos que los puestos vacíos sean despedidos para darles lugar los de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza. 4¡> Que los puestos que no sean de plaza han «le desaparecer á la hora prevenida en el reglamento del mercado. 52 Que se anuncie por cedulones el órden de preferencia "para dichos puestos que será el siguiente: 1«? Estancieros. '2? Placeros ó vendedores. 32 Vendedores de comestibles. 4V Vendedores de efectos que no sean de plaza.
Art. 52 Calificados según cíartículo anterior los renglones de1 * 3 * * * * * * lo plaza y demás objetps, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros el órden establecido, ni mezclarse el expendio del abastecimiento,* sino «jue habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
A rt. G? Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos, sólo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la municipalidad cuantas disposición* s fijen y que en lo sucesivo rijieren para el mejor servició <lel ramo.
Art. 7«? El contratista podrá exijir de los expendedores el pago por semana adelantada y hará la cobranza por recibos impresos.
Art. 8o 6i al tercer dia de la semana no hubiere . pagado un-expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor diputado que se le despida para que se le dé á otro.
Art, 9? No se admitirá proposición alguna que baje de 18500 pesos oro ai año, baciéudose el cobro del modo expresado caí la nota final.
Art. 10 El contratista deberá siempre tener adelantado en clase de fianza el importe de dos mensualidades. También se admitirá dicha fianza en bonos del Excmo. Ayuntamiento pul- su valor nominal que represente» ó en acciones del Banco Español. H] p««r0 se verificará por mesadas cu los cinco primeros dias°de cada mes.
Dicha fianza deberá otorgarse dentro de Es 15 dias siguientes á la aprobación del remato por el Excmo. Ayuntamiento; si pasado dicho plazo no lo verifica el contratista quedará rescindido el contrato.
Art. 11. Para ser postarse requiere el depósitopré-vio en la caja municipal de 2000 pesos en efectivo o en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe ó en acciones del Banco Español.
~ Art. 12. Se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores y al que lo sea cuando haya verificado la entrega «le las dos mensualidades ó fianza que debe adelantar antes de entrar en posesión del reñíate.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, los cuales se entregarán el dia del remate á la comisión quo lo presida. El dia y hora fijados para la su basta so abrirán los pliegos y se adjudicará esta á favor del mejor postar a reserva «lela aprobación del Excmo. Ayuntamiento)' soloen el caso que resulten dos proporciones ventajosas iguales, se admitirán éntre los autores de ellas, pu jas á la llana por espacio de 10 minutos.
A rt- 14. Celebrado -que sea este remate no habrá lugar á rebaja de precios convenidos ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. El rematador queda obligado al pairo de todos los gastos de publicación que motivo la subas til y al reintegro de! papel sellailo que deba usarse en el expediente, así como el abono al Estado «leí impuesto del medio por ciento sobre el importe del arbitrio como contratista municipal.
Art. 1G. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad, hacer uso de los recursos que les concede la ley.
Modelo de preposición.
D. N. vecino «le... enterado de los anuncios publicados con fecha de....... y de los requisitos y condi-
ciones que se exijen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del mercado de Cristina, se compromete á tomarle ásu cargo con estricta sujeción
á dichos requisitas y condiciones por la cantidad de....
[aquí pondrá'el precio máximum que ofrezca ]
Fecha y firma del interesado.
Nota del número, clase y precios de los puestas á que aluden los artículos IV y 2?
Precios en metálico.
7
28
20
20
20
178 mesillas de 2 varas, verduras, etc.......
70 id. de 1£ id., pescado...................
id. para aves ........ ..................
varas ocupadas con jaulas de gallinas, *
vara.....................................
3 puestas para huevos......................
20 id de los arcos..........................
29 muestrarios en los portales de 1 vara de
frente por 14 pulgadas de fondo..........
Habana Junio 25 de 1881.—El Secretario, Agustín G uaxardo.
10
10
30
05
No habiendo tenido efecto por falta de 1‘icitadores ¡os remates anunciados para el «lia 22 del corriente de’ arbitrio de caballos «le uso particular y suministro de combustible que necesiten las dependencias municipales en el año económico de 1881 á 82; el Excmo. 8r. Alcalde municipal Presidente ha señalado de nuevo para su remate el dia G del entrante mes fie Julio á las tres de la tarde en la sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones publicados cu el «Boletin Oficial« del dia 10 del actual.
Y de orden de S. E. se'publica para general conocimiento.
Habana Junio 25 dé 1831. — El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del ar* itrio de ca-
ballos de uso paitioular en el 18S1 á 82.
año económico de
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia p rescisión, aplicación de pena y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados los recursos que marca la ley.
Al t. 15. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán á la comisión que presida el acto el dia de la basta, acompañado de recibo del depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará ésta á favor de la proposición que resulte mas beneficiosa; sólo en el caso «pie se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán ¡Hijas á la llaiia entre los autores desellas por espacio de quince minutos, y. pásado este término se adjudicará al que hubiese hecho la última proposición.
Art. 1G. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse por el acta del remate y demás diligencias posteriores hasta ponerlo en posesión de él, así como también todos los gastos que se originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que ha de otorgarse.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.......enterado de los anun-
cios publicados en el «Boletin Oficial» con fecha de......
y «lo los requisitos y coudiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre caballerías, se compromete tomarlo ásu cargo por la cantidad de.......... (aquí pondrá en letra el precio que
ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para la subasta del combustible . que necesiten los establecimientos municipales. Artículo 12 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación durante el año económico de 1881 á 1882 -el suministro del carbón mineral y vegetal cock y leña para el servicio de los establecimientos.
Art. 2o Ehcaballo de leña compuesto «le 40 rajas de la medida común y madera dura, oro......................................
El de la tonelada de carbón New-Castle.
El de la tonelada de carbón de frágua...
K1 de la tonelada de carbón de an-
thracita.....................................
El de la tonelada de cock inglés ó de la
fábrica del gas........................... .
Ps Cs. El del saco de carbón vegetal conocido
por de batería. .......................... •••
Art. 3? El contratista está obligado á entregar en el establecimiento que le haga el pedido por el precio expresado en la relación anterior los artículos, siendo de su cuenta la conducción.
Art. 4<j Los pedidos se le harán por papeleta firmada por el jefe del establecimiento, con el visto bueno del Concejal diputado ó inspector, los que al llegar serán pesados y contados.
Art. 59 No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo fijado en el artículo 2o, así como tain-poco la que no venga acompañada del recibo del cajero municipal en el que consto haber depositado la cantidad de 500 pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó una acción del Banco Español por tu valor nominal, con cuya cantidad afianzará la subasta el que resulte rematador.
Art. fio Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se expresa al final, las
D. José Perez y Jiménez, Coronel Teniento Coronel primer Jefe de la Comandanca do Guardia Civil de la Habana, Fiscal de la causa instruida contra D. Evaristo Felipe, por stropell) y resistencia á la fuerza del Cuerpo la noche del dia once de Setiembre ú’t:mo.
Ignorándose el pirsdeto del testigo D. Jnao Fa-bró, qae vivía en la carnicería déla i alie de Esoobar, esquina á Neptuno, de la quo salió el dia que fué citado para ratificarse en su deolaraoion y carearse con el acusado, por el presento, llamo, cito y emplazo por este piimeroy ú timo preroD.al referido Juan Fabró, para que en el término de treinta d as á contar deno la fecha de eeto documento se-presento en esta Fiscalía.
listona 14 do Junio d«« 1881.—-El C. I". C. Fiscal, José Perez Jiménez.—Por su m mdato.—El Te-uiente Seereiaréo, Emilio de Mazarredo.
D.
$	75
3 ... 12 ...
10
10
2
Artículo 12 Consiste este arbitrio en la cuóta-que dében abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular, ya sean de tiro ó de silla que andan eti esta ciudad y partidos de su término municipal, con arreglo al reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento en 12 de Agosto de 1869.
Alt 22 La cuota á que se refiere el artículo anterior es do 6 pesos oro anuales por cada bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Art. 32 Están exceptuados de esto arbitrio según
lo dispuesto en el otado reglamento las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las árrias, las que forman parte de dotaciones de trenes de carretones y carros y las de Jos individuos filiados en institutos mi litares ú otros que Jes obliguen ser plazas montadas, entendiéndose la excepción por las que les conceda el reglamento ce la institución á que pertenezcan, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador y Cap: tan General.
Art. 4? Los dueños de animales destinados á uso particular no exceptuados en el artículo anterior, tienen el deber de dar parte al rematador de las compras y ventas de los mismos.
Art. 5g Ei cobro del arbitrio se hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica á la cobranza y-el punto donde ha de verificarse, pudiendo también cobra-r á domicilio si así le conviniere, en cu) o caso pondrá en conocimiento del Excmo. Sr. Alcalde municipal Jas personas que-elija para cobradores, á fin de que por S. E. se les expidan loa correspondiente nombramientos.
Art. 69 El rematador formará un padrón de loe caballos sujetos al arbitrio, para lo cual le prestará el Ayuntamiento con sus agentes el auxilio necesario. Este, padrón lo entregará al fin del ejercicio en la Contaduría municipal.
Art. 7o En caso de que el dueño del animal se nogaso al abouo del arbitrio á la presentación del recibo; el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien intimará al dueño al pagó y en caso do negativa proveerá de un atestado ai rematador en el que conste dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el contratista ^al Excmo. Sr. Alcaide municipal que disponga el cobro por la vía de apremio por eí dúplo de la cuota y los recargos consiguientes.
, Art. 8o El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos impresos talonarios según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría á fin de que sean sellados y de que en las pxi meras fojas de dichos libros cer-tilique el Secretario el número-de recibos que'contieue. Estos libros deberán ser entregados en ¡a Contadorí « municipal por el rematador al finalizar el remate, ni» cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 9o El tipo para verificir el remate es el de .8.000 pesos oro anua'es, y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 10. Para ser postor se requiero el depósito prèvio en lacifjá municipal de la cantidad de 8i¡(Tpé-sos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento, c n lo cual responde ol postor al sostenimiento de las condicione» del remate, devolviéndose dioho depósito inmediatamente después de verificada la subasta* á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo le será'devuelta tan luego baja otorgado la fianza que previene el artículo siguiente"
Art. 11. El rematador del aviatrici otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate fianza depositaria en efectivo ó en bonos del-Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal de la cantidad de 1.500 pesos oro.
Art. 12. Es condición precisa que el contratista habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados, en el concepto do que á falta de pago de cualquiera de ellos autorizará á la corporación á poner el arbitrio en administración por cuenta y riesco del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio las plazos vencidos.
Art. 13. l’or ningún motivo ni aun por casos fortuitos podrá el rematador pedir quita, rescisión, ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no Previstas. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Exorno. Ayuntamiento mayor precio, que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de bestias que puedan aumentarse durante el término déla contrata.
que se entregarán en el acto del remate á la comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si se presentase«« dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 7o La3 cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 8? Todos los gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la formación del expediente.
Modelo de proposición.
D. N.,. N..., enterado del pliego de condiciones publicado en el «Boletin Oficial» de...., para la con-
trata del combustible que necesiten los diferentes establecimientos municipales, se compromete hacerlo con estricta sujeción al expresado pliego por la cantidad
de..... [aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.]
Fecha y firma.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo acudido á está Junta por medio de instancia D. José Lurot, solicitando redimir los servicies do la prérecóiada Adidina Lacret, quo fué vendida en el año de 1870, á un comerciante de esta plaza, llamado D. Emilio Pérez, en cuya compañía vino á eHa cíud id, procedente de Santiago de Cuba y oomo quiera que se ignora ol actual domici-lio do ambos, se ha dispuesto que por medio del Boecio Oieial y Gaceta do esta capital, se les convoque eo» objeto de qua comparezcan ante esta Junta calle do Empedrad« ilúm. 32, dentro del término de qninco d gs contados desde aquel on quo ee publique el primoi anuncio, para que pueda continuar su tramitación las diligencias promoxidas por ei citado Sr. Lacret, ot-so do que aun permanezca sujeta á patronato la citada Addina L ioret.
II«baña Junio 7 de 1881.—P, O.—El Secretaré«, Antonio Franchi de Alfaro.
Jimia Protectora de Libertos de la Habana.
Secretaria.-
-Negociado 4?
Debiendo procederse desde esta fecha á la recaudación del tínico cuatrimestre del impuesto de 75 centavos del año de 18S0 ó sean 25 centavos en plata ó el duplo en billetes que deben abonar por cada patrocinado de 11 á 59 aüo3 inclusive, lo3 patronos contribuyentes <¡ue sean vecinos del término municipal de esta capital, según lo mandado de ó «den Superior, se hace saber para conocimiento del público que en esta propia fecha se lian entregado a! recaudador D. Enrique de ia Noval los recibos respectivos para su cobro á domicilio; entendiéndose que no se admitirá el abouo del cuatrimestre sin que conjuntamente se haga el de los años anteriores-, si estuvieren en descubierto, pues así está ordenado por la Exorna. Junta Central del Hamo. Asimismo se hace saber que en el caso de que dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en el término improrogable de treinta dias se procederá al cobro por la via de apremio.
Habana 25 «¡e Mayo de 1881,—EJ Secretario, Bienvenido Hernández,—Vto, B110.--EI Presidente, itamirez Ovando.
TKÍMJKK.l SI<X'€IOAT.
Comandancia General Je da. IIabana y Memo Militar de la plaza.
Go-
Don José A'Vcntcsa Corvara, Teniente de la primera Compañía del Bréalo» Cazadores de tala Union número dos.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la srgijnda compañía del dicho batallón, Francisco García Rtmsay, á quien estoy sumariando por el deiré« de abandono de guardia con armamento municiones y rorreaje, cometido el dia 29 de Mayó próximo pasado.
Usando de las fieultadrg que- en estos casos concedan tas Reales Ordenanzas á los OSctale3 del Ejército por el presente, ciio, llamo y emplazo por segundo edicto a* expresado soidado, señalándote la guara a de prevonei n del Cuartel de Santa Cristina. doade deberá presentarse dentro del término de veinte dia« á contar destela pub'ica-c on del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso do no presentarse en el plazo seña'aio so se-gaiiá ta cansa y re sentenciará en rebeldía.
Matanzas 17 «¡o Junio de 188!.—José Alven'o-8i.—Bor mandado del Sr. Fiscal, Felipe Curneres.
Aquilino S istraiU y Agü’ro, Capitán Teniente de Iufauteiía, Auxiliar de la Comis oa General L quidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para continuar basta sú teim'nseion el expediente inventaiio, d»l Alférez «tel Bata'Ion Voluntarios Catalanes, D. Rafael Ridrigurz Trillo.
Ignorándose la situación actual del Alférez del Batallón Voluntarios Catalanes, D. Jofé Martínez López, que tomó su licencia absoluta, y siendo necesaria su presentación para evacuar un acto do justicia en el expedionte iuventario del referido Alférez Rodríguez, que pertenecía al mismo Batallón; usando de tas facultades que conceden tas Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército que ejercen el caigo de Fiscal, llamo por este mi tercer edicto al expresado Sr. Allérez Martin«z, á fin «Je que en el término do diez dias, á contar desde su publicación Be presente en esta Comis en, sita en el ex-Conven.o de San Agustín, calle do Cuba entre Amargura y Teniente-Rey, con objeto de declarar.
Habaua 15 de Junio de 1881.—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
D. Garlos Justiz y Bottino, Capitán de Infantería y Fiscal de causas de esta Comisión.
Con objeto de entregarlo iiboi-aié de una cantidad que le corresponde, se presentará en esta Fiscalía, sita en el ex-Conveoto ue San Agustin 1\ J uan B. Gario, dol comercio de esta ciudad.
Habana 17 Junio de 1881.—El Cap'tan Fiscal, Carlos J ustiz.
Habana 20 de Junio de 1881.—Francisco Noé.— Por mandato del Sr. Fiscal, el Sargento segundo Escribano, Andrés Casas.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fiscalía «i» causas.
Don Jnau María Bat1".}' Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente ed’cto se convoca por término deveinte dúo para que so presente «'n esta Fiscalía „ol Oapiti.n quo fhé del bergintin español «Salvador,» D. Franoisco Antonio A'b suriz, ¡ ara notificarlo superior decreto del Exorno, é limo. Sr. Comandanta General del Apostaderojy cumplimentar lo preceptuado por la mencionada Superioridad on e! expediente nstraid > contra Jo ó iv'bort, por insubordinación á bordo del mencionado buque..
Habana 10 de Junio de 1881.—Juan M. Batlor
D
Juan González Gutiérrez, obrero de la Compañía de 1a Maestra« za de Artillería de esta plaza y escribano de la sumaria in traída contra ol aprendiz de dicha Compañía Arturo Sotolongo L -mendoux, acusado de haber herido al paisano cochero Manuel Trolles Garrand z la noche del 5 de Mayo de 1879, y de deserción do-ido primero «ie idaizo próximo pasado, do cuya sumaria es Fiscal el Capitán Teniente de la referida Compañía D. Agustin Díeguez Gooza'ez. Ignorándose el paradero del mencionado aprendiz Arturo Sotolongo Limeudoux y usando do la» f cuitados que conceilen tas Reales Ordenanzas, cito, llairroy e«nplaz’« por este mi tercer edicto al tx-presado aprendiz, para quo se presente en estaMais-tranza dentro del término de di z di«s á contar desde la publicación del presente, para 1a notificación da la Honteueia.
Habana 21 do Junio de 1881.—D¡egu«*z.—Por mandato del Sr. F sea1, Juan G mzalez.
Don Gregorio Ramos y Ruiz, Capitán graduado Teniente Ayudante del Escuadrón del Príncipe y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Antonio Palli Gruar, para que en el término de diez dias á contar de esta fecha se presente en el cuartel que ocupa la fuerza en esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de deserción, bien entendido que de no verificarlo en el plazo fijado se seguirá la causa sin más llamarle ni emplazarle.
8an Antonio de los Baños 23 de Junio de 1881.— El Capitán Teniente Fiscal, Gregorio Ramos.
D. Luis Portero Loque, Alférez del primer Teroio do 1a Guardia"C vil, Coman lauda do la Habana y segundo Escuadrón, Fiscal nombrado de órden suportar.
Ignorándose 1a actual residencia del guarelia licenciado Santiago Eívet Aguinaldo, á quien estoy sumariando por tas disoaios hechos sobre un criminal la noche del 16 de Noviembre de 1879, do lo que según parece resultó herido el citado criminal y por cuyo bocho be «lo recibirlo declaración; usando do la jurislicion que en estos casos concaden tas Ordenanzas Generales del Ejército, por ta presente, llamo, cito y emplazo por osie primer ediutu y pregón á dicho Santiago Rivet Aguinel te, señalándole la casa-cuartel quo ooupa la fuerza de este Instituto en eréa oiu-«lad, donde deberá comparooer pcisoualmente dentro del término do treinta días que se cu ntan dosdf ia fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el nfnido plazo, seguirá la causa y senreuciari en rebaldía per ser osla ta voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia do todo?.
Bejucal 21 de Junio de 1881.—Luis Portero Lu-
que.
Juan González Gutiorr. z, obrero do la Compañía de ta Maestranza do Artillería Je esta plaza y e°-cribaoo de la sumaria instruida contra el paisano D. Manuel Jac’nto Fornsn lez Mendez, acusado do intento de atropello al centinela de la puerta princij a! de dicha Maestranza el dia 13 de Marzo del prójimo pasado, de cuya su roana es Fisaal el Sr. Capitán Teniente ngrega-do al expresado eftableoimianto D. Ponoiano Valencia Fernandez.
Ignorándose el pat adero del citado paisano D. Manuel Jacinto Fernandez, y usando do tas facultades <pn conceden las Ríales Ordenanzas, cito, Unmo y emplazo por esta edjeto al referido paisano para que en el término de treinta días se presente en la Mao»tranza de referencia para enterarle de un asunto Ue justicia que lo interesa.
Habana 22 d» Junio de 1881.—Valencia. —Par mandato del Sr. Fiscal, Juan Gonza'ez.
D. Fru« tuoso Martínez y Maitinez, Teniente Coro ne! graduado Gomamtante de Infantería y Fis cal Militar de esta p'aza.
Ignorándose el para«*ero y actual domicilio en esta credad de 1a parda Faustina Febles y morena Josefa Castillo, que deben ret'ficarse en una deotara-cion que tierén prestada en procedimiento que me hallo continuando, por este primero y único edicto tas cito, llamo y emplazo para quo en el preciso término de quince dias á copt-ir desde la fecha en que. aparezca publicado el misma on los diarios oficíale de esta C ipita!, so presenten en esta F soalía, cali* del Príncipe Alfonso núm. 10 con objeto de evacuar el referido acto en dia y hora hábiles
Habana 22 de Junio de 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez.— Por mandato del Sr. Fiscal.—El Teniente Alférez Secretario, Ruiilio Lqbiau y Miranda.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.— Escuadra de las Antillas.
Don Francisco Noé Espinosa, Comandante graduado Capitán, Teniente del Cuerpo de Infantería de Marina, Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General de este Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria contra el fogonero de segunda clase, do la dotación de la fragata «Alruansa,» JoséLages Gómez, hijo de José y Antonia, usando de las facultades que para estos casos me conceden las ordenanzas, por este tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Lages, para quo en el término de diez dias contados desde esta.fecha, efectúe su presentación en las Oficinas de la segunda Comandancia de tropas embarcadas, sitas en el Arsenal de este punto, á fin de que pueda dar sus descargos.
Juan María Butler y HurtafJo-le Mendoza, Co-, mandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas criminales de osla Comsndanci».
Queda sin efecto m valor a!guno la cedida de matricula expedida á favor «le Pedro Llorca y Or-tiz, hijo de Tosé y Frartaisoa, natural de Benidcrme, insoiito al folio 71 y 5 en 1873, por haber sufrido extravio y. habérsele provisto dp un duplicado ul internado; por lo que so pnbl ca-en la.Gaceta Oficial en cinco números consecutivos para conocimiento do la persona quo conservo dicho documento.
Habana Junio 28 de 1§8L—Juan M, Butlor,
Por esta mi segunda carta de edicto, cit», llamo y emplazo para que en el términ.q. de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en esta Fisc «lía, D. José Sánchez, cuyas generales se ignoran, á fin de que declare en la causa que se le sigue por haber venido de polizón en el vapor español «Emiliano,» seguro de que verificarlo, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará en rebel ía.
Habana 21 dé Junio dé 1881.—Juan Ma Butler.
Por fsta mi terrona íarta de edicto, cito, llamo y emptazv por el tórin’no de nueve días á contar desdo esta ficha, sa presei te en la Real " Cárcel <’e esta raoiial ó on la del punt» en que se-hallare, D. Dámaso de Aninda y Echevarría, hijo de Manuel y le Josefa, na 11ra! de Luqueitio, de 40 añas de odad y do prof jsion mr.rinoro, a fin de notificado ta renten-cía quo le recayó en la oau-ta seguida por deserción del vapor español «Juan»y on oaro de no presentarse será declarado rebelde y contumaz é inourso en as penas de ta ley.
Habana 15 «Je Jun’o de 1881.—Juan M. Butler.
Per este segundo edicto se convoca por el término de nueve «lias al fogonero que fué del vapor espafio «Santiago,» José Sautaulalia, natural de Valencia, viudo y de edad de veinte y ocho años en aquella fecha, para que se presente en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye como desertor del mencionado buque.
Habana 21 de Junio de 1881.—Juan M. Butler.
Comandancia de la Guardia Civil.
I). F rancisco Oliveros y Jiménez, Comandante del primer Tercio de la Guardia Civil de esta Isla y Fiscal de un procedimiento.
Habiendo desaparecido de esta plaza el Teniento D. Alejandro Alvarez Más, Habilitado del expresado Tercio sin dar cuenta dtíl importe de un libramiento de treinta mil pesos oro «pie había cobrado de la Tesorería de Hacienda, por cuyo delito le sigo la correspondiente causa; usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á dicho D. Alejandro Alvarez Más, señalándolo el Cuartel del Cuerpo en e6ta plaza donde deberá presentarse personalmente «lentro del término de 30 dias que se cuenta desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y sentenciará, en rebeldía por el Consejo de Guerra de Oficiales por el delito de que se le acusa, sin más llamarlo ni emplazarle por ser estala voluntad de. S. M. Insértese en la Gaceta oficial, Boletin de la Provincia y en el del Cuerpo para que llegue a noticia de todos.
Habana 22 de Junio de 1881.—Francisco Oliveros.—Por su mandato.—El Teniente Secretario de la causa, .Mariano Morales.
Orden de la Plaza del dia 4 de Julio de 1881,
SERVICIO PARA EL 5.
Batallón Li-
J«?fe de dia.—El Ctemandnnte del 2' geros, Voluntario«, D. Juan V. Alvarez.
Visita de Hospital........ Remonta de Caballería.
Capitanía General..
Parada..............
Hospital Militar interior..'
Cárcel interior..
[ 2? Bilon. I ros. Vrios.
Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe....
Hospital Civil........
Batería do la Keina..... Artillería á pie.
Ayudante de guardia en el Gobierno El 3?deja plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 3? do Ja misma más Mansillti.
El Coronel Sargento Mayor, Recañe.
Militar.— D. To-
Hospilal Militar del Principe.
J unta Económica,—Anuncio.
Dibiendo precederse el dia oncedel próximo roes de Julio, á ta primera licitación voibal para el suministro de víveres, carnes, ave*, huevos, tache de vaca, panetela», b zcoohos, oaibon, leña, g .s, toirotería y »cúrreos entre est3 Uo«pital y los Barracones d«l Príncipe que s -an neotsai ios para el abastecimiento leí Hospital Militar d«« osta B aza durante oi mes ■fé Agosto próxima veailliro, bo avisa por medio «leí presente á las personas qne quieran interesáis«* en 1a misma, haberse fijado ta hora «¡o las doce de la mañana del mencionudo «lis para que acudan n hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Écoqomioa do esto RstablociipieLfo, pudiendo verificarlo en la Secretaría d° efréa Junta en los ¡i>»8 anteriores para informarse do las pondioiones’á «¡ue deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios Límites.
Lot precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en ios líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta ta una «lo ta tarde, desde cuya hora en adelante no so admitirán más ¡«ropo-ieiones que las ya piesontadas y será adjudicado ol suministro á la quo resultare ser inás beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comóarqeion que de las mi-qnas se liará á prosoncia de sus autores; y en c»so de que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujan á ¡a baja por solo el pla^o de diez piinutos,
Los auporob Jo tas proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedau obligados a satisfacer mmediatamoute á la Direcoion do la Gaceta Oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas licitaciones; verifioándoio del total de ta oantidad á que aquellas ateréndan si uno solo fuere el que suministrare iqd'cs los »rífenlos tío la licitación, y por todos los qua tomare» parto en ella á prcrateo do las cantidades á que se calcule asciendan en ol mes ol suministro, si este so efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 28 do Jumo de 1881.—El Secretario josé Monteresi,