1)0 \ Vutonio Romero Torrado, Juez, da »primera íñs-luncládel distrito de Balen en esta capital, etc. por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, a D. Jaime Uucliet, natural do Gerona, vecino deesa soltero, hijo de Francisco y de Rosa, dependíanle y dt? veinte y siete años, á fin de que dentro del termino de nueve dias se presante en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por tentativa de robo eu el hotel «Arbol de iQuernica.1, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le «oirá y a huiuistrará justicia y de lo contrario se le de-»durará rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del Juzgado f ara los ulteriores trámites Jel procedimiento.—Habana diez y huevé deSttiembredo mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—-Por bu'mandado, Frum-noo Ozcguera.	E O i.7
;j)ou Joaquín Oanoilas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito tiel Pilar.
Por este mi segundo édicto, cito, llamo y emplazo »1 pardo Engio Rincón y Reina, hijo do Francisco y de María, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 20 j&fio3 liara (io© 30 provento en Ja Real cárcel á desear-Karsé déla culpa que le resulta en la causa.que le sigo mor hurto do dinero a D. José Duran, cierto de que si «sí lo hiciere le administraré justicia y de u6 lo declara-jh rebelde, contumaz é incurso en las penas ue la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites «jue ocurran.—Habana ¡Setiembre 17 de 1831.—Joaquín XJauellas.—Por su mandato, Alejandro Ntifiez.
E O 27
■j). Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera, instancia del distrito del Monserratede esta ciudad.
Por el presente se cita, llama y emplaza ít D. Antonio González Salido (á) Frasquito, hijo de D. Pedro y JL)' Amparo, natural de Sevilla, soltero, «Ie33 años, tabaquero, para que eu el termino de nueve «ias, que por primero se le señala, comparezca eu el Juzgado, calzatla ale la Reina, número 48, á responder á los cargos que le resultan eu causa por lesiones.—Habana Setiembre 19 de 1881.—Auiceto de Palma.—Por su mandado, Julio .Riveron.	E O 27
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García (á) Lechuza, de estatura alta, delgado, como de 61) años de edad, para que dentro de nueve días contados desde la techa se presente bu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le reinita en la causa que se le sigue eu este J uzgado por falsedad y estafa; cierto d seguro de que si así lo hiciere se administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y Contumaz parándole el misino perjuicio que si presente fuere haciéndosele las notificaciones, eu los estrados del Juzgado.—San Antonio Setiembre 7 de 1881. Oumerslndo G. Holis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente, ¡jan Antonio Setiembre 7 de 1881.— Gumersindo G. Solía.—Antonio de Porto.	E O 27
Don Joaquín Candías y Aguado, Juez de primera .instancia dol distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Seoano Villar, hijo de Pedro y de María, natural de Pontevedra, escolta que fué del Departamental .de esta plaza, para que se presente eu este Juzgado á contestar el traslado de la acusación fiscal, esta -"decida en la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia del confinado Prudencio Pulgaron; cierto de que si lo hlciore le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado. —Habana Setiembre 22 de 1881.—Joaquín Canelias.— Por mandadode S. Srla, Alejaudro Nuñez. E O 27 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo.á i). Segundo Mendoza, cobrador de contribuciones, cuyas geuerulesse ignoran, íi fin de que eu el término de nueve días contados «L-sde la fecha se presento en la cárcel pública á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por estafa y falsificación de recibos, cierto y seguro de que hacién dolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo»estrados del Juzgado con quien sa entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 17 de Setiembre do 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.
E O 28

cien ” situado en la jurisdicción de Colon, término Municipal de Corral Falso y b urto de Claudio, lindando al Ñ. con el camino Real de Tramojos, por el E. con el de Claudio, por el Sur con el Real de Tabaco y por el O. con el Rsal de Jos Jar Jines, c impuesto «le setecientas npseiui* y tres hectáreas y sesenta y cuatro áreas de te-
T
to dia se presenten ei este Juzgado á evacuar un acto «le justicia eu lá causa número 619 por circulación do una moneda de cinco pesos Lisa.—Y para su publicación libro la presente.—H ab ma 2«) de Setiembre de 1881.— Francisco de Castro.	O O 27
El Sr. Lil >. D. Joaquín Lopez- Zayas, Juez Munici-
rreno, cercas, fábricas, labranzas, máquinas, diez y seis pal del distrito del Cerro «le esta ciudad, ha dispuedo
REGLAS
patrocinados y otras anexidades, tasado en ochenta y siete mil trescientos sesenta y seis pesos cuatro centavos; en concepto que no se admitirán posturas «pío uo cubran los dos tercios «leí aVáiúo.—Y para general conocimiento y su insereiou eu la Gaceta oficial se libra el (áre-sente.—Habana catorce de Setiembre de mil ochocienr tos ochenta y uno.— Ramón María de Aráiztegui.—Posa inundado, José García Tejada.	R 24
en X VOC A TO KIA S-
KXIIMtATXl*.
Don Manuel Gutiérrez Cacho, Juez Municipal segundo suplente eu fuusiones del propietario.de este Juzgado etc.
A consecuoucia del juicio verbal seguido eu este Juzgado por Dí Juana Iglesias contra D. José Hipólito Ortega, encobro de doscientos pesos oro; lie dispuesto en providencia de este día se »aquén á pública subasta por término de ooho dias los bienes embargados al referido Ojrüega que con su justiprecio son los siguientes. Uua yegua baya de seis y media cuarta do alzada, tasada en cien pesos, dos puercos tasadas eu diez y siete pesos, cinco tercios de tabaco tripa y uno id. do todo capa, tusados un doscientos diez pesos, cinco sacos de bote, tasados todos eu cuatro y medio pesos, Una vaca bermeja con su orla, en sesenta y ocho pesos, todo en billetes del Bau-co.'Español, cuyo término principiará á correr,después del últimoanuncio, y terminará,el Uia siete,del entrante Octubre, que es el señalado para el remate, el que tendrá tugaren las puertas «le este Juzgado—Y para «pie llegue Asioticia de los que quieran hacer posturas se minucia por tres dias en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia.—San Antonio de los Baños Setiembre veinte y uno de nnl ochocientos ochenta y uno.—Manuel Gutie-)-ez.— José Ignacio Marín, Secretario.	B 29
D. Joaquín Oanellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que «inierau hacer proposición á ios euceres de la panadería «El Recreo» situada en la calle de Aguiar .número .cincuenta y dos, tasados en «luiuientos noventa y seis pesos noventa centavos en oro, según pormenor consta ¡«le autos, los cuales se sacan á suoasta por término de ocho días, para que concurran el «lia siete de Octubre venidero á las ouce de la mañana á la venduta «le ü. José Eligió de la Puente al teníate de dichos efecto); que^se ha señalado para dicho dia, hora y lugar. Que asi lo’ tengo dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por D. Domingo Clarens contra D? Josefa Brito como curadora ejemplar de su consorte D. Anselmo Cadelosobre cumplimiento do juicio de paz acordado.—Habana Setiembre veinto y seis de mil ochocientos ochenta yuno.— Joaquín Uanellas.—Por mandado de su señoría, Maleo U. Alvarez.	r 28
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Beleu, etc.
Por el presente se haoe saber que á consecuencia del Intestado de D. Antonio .Lorda se ha señalado el «lia veinte del eutraute mes de Octubre á las doce de su mañana eu el Juzgado, sito en la eulle de la industria uú-mero diez y nueve para el remate de .un terreno compuesto de veinte y cinco y media caballerías de tierra ubicado en la jurisdicción de Santa Clara,.conocido con’ el nombre de «Los Sitioí de San Ignacio de la Vega » i sin fabricar; retasado en cinco mil ochocientos einciie'nt’a pesos oro.—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra «lia, hora y lugar designados—Habana Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por man-daiio de su señoría, Joaquín Lancia,	R 27
En la testamentaría de D. Miguel Galvaniy Ramos veoino que fué de Sau Joséjde los Ramos,’so ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia por ante inl so anuncie al público haberse señalado el «lia veinte y cinco de Octubre próximo entrante para la venta en pública subasta «lelos bienes del juicio consistentes en la mitad de un sitio de labor denominado Sau José ubicado en el término municipal «le San José délos Rauíos Compuesto «le veinte hectáreas, trece áreas y tres ceutiáreas equivalentes á nuevey mediaeaballeilas de tierra de las de la hacienda San Miguel de los Ciegos y liúda al Norte con D. Márco» Alvarez, por el Sur con'el camino real de la circulación de la hacienda San Cristóbal, por elVEste con terrenos de D. Juan González y p ir el Oeste con el camino Real que conduce á Motembo, tasado t«ido con sus fábricas, siembras, dotación de patrocinados eu número de veiute y anexos en seis mil novecientos sesenta y seis pesos quince centavos oro. La mitad de uua casa tienda situaua en el caserío de Sau José de los Ramos construida de tabla y tejas cou .sus armatostes y demás anexidades tasada eu diez mil setecientos ««cuenta y nueve pesos treinta y cinco centavos, la mitad del potrero Han Miguel, compuesto eltods de cien hectáreas sesenta y cinco áreas y quince ceutiáreas, equivalentes á seis v media caballerías de .tierra de la uauieuda Sau Misiusl «lelos Ciegos, término municipal de ¡3au José délos Ruino-, lindando por el Norte cou el uia^nio San losé por el Sur .con D.,TomásJRamos) por el Este cou o Felipe Delgado y por el Oeste con el ingenio Gaunsimal" tasado con su fábricas, siembras, auimutes y demás anexidades, eu oncemil doscientos treiuta y oeüo pesos veiute y nueve centavos en oro. La mitad del iursuió Han Juun, que comprende una superficie de doscientas oohentay ocho hectáreas, cincuenta y tres áreas y ochenta centiáreas equivalentes á veinte y una y media caballerías de tierra de lasde la hacienda Guarimal, que lindan al Nortecou la circulación déla hacienda San Blas por el Sur con el ingenio Guasimal, por el Este con ei camino Real de Motembo y por el Oeste con .el ingenio pan Andrés, cou sus fábricas, máquiuas, trenes siem-ui¿i3 y (lGmá.9 íiiiGxiciíidés, tusado en «sesenta y un mil se-tecientos dos pesos setene« y siete centavos en oro á fiu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día señalado á ias doce
El Sr. D. Pablo Martínez San, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta do la Habana se convoque ¡X D. Pedro Martínez y D. Juan Vega, que vivieron Habana 151 para que dentro del tériuiiioJdtí«[UÍnt<)¡<lia comparezcan en'este.'Juzga-no para evacuaran acto dejusticia en causa número 503 formada contra D. José León por falsificación de recibos de contribución.—Y cumpliendo ¡o mandado firmóla presente en la Habana á diez y siete de Setiembre «lo mil ochocientos ochenta y uno.—Jesús Rodríguez.
v	O O 29
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia déla villa de Güines y su pariido judicial.
Por el presento convoco á las personas qne so considere con derecho á la propiedad da un caballo color colon de seis y media cuartas de alzada, castrado y de siete años de edad, para que se presente á deducirlo eu este Juzgado, asimismo convoco á D Podro Rubio y Sosa, ¡cuya vecindad y generales se ignoran para «pie en el término de nueve «lias se presente on esto' «dná evacuar un acto de justicia.—A' para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en Güines veinte y ,11110 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y un».—Félix Varona.—Porsu mandado, Frau-isco Muño?.	U O 2J
El Sr Juez de primera instancia «leí distrito del Cerro, ha dispuesto que por esle órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D.1 Filomena Fernandez, vecina que fué de la calzada de Jesús «leí Monte, número ciento noventa, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el Juzgado pava un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—José Nicolás de Ortega.	C O 29
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia «leí distrito de la Catedral de esta Ciudad , por unto mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana se convotpie á D. Bernardo Mi-yares y Anaya para que dentro del término de quinto «lia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 517 formada contra Dolores Pedrsja otra.'y ¡por hurto. — Y cumpliendo lo mandado firmo .la presente en la Habana á 29 do Setiembre de 1881.—Jesus Rodríguez.	C O 29
El Sr. Juez Ue primera'.mstannia del «listrito del Cerro ha dispuesto que por esté órden y eu tres números se convo (ue D. Francisco Jiménez, vecino que fué «le la calle «lo Factoría número 87 para que dentro de tercero «lia después del último anuncio comparezca en el Juzgado para un acto «le justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 21 de 1881.—José Nicolás de Ortega. O O 29 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe do esta capital.
Por el presente edicto, se convoca á los que se orean cou derecho á la herencia «le D. Antonio María del Rio, natural de esta Ciudad y Escribano «le Cámara que fué de la Exenta. Audiencia Pretorial, que falleció en la villa de Guanabacoa en diez «le Noviembre de mil ochocientos setenta y tres sin otorgar disposición testamentaria, para «|ue en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo eu este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda donde radican dichos autos «le abintestato. —Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de 'Aráiztegui.— Por mandado de su señoría, José García Tejada.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del MouSetrate, por ante mí ha dispuesto que por .tres números de la Gaceta oficial se coiivo«iueu á dos personas «leí conocimiento del uioreuo Tomas Albear, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 22 de 1881. —Zacarías Bresmes.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d«51 Monseriate, por aute mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so eonvoque á dos personas del conocimiento de D. Antonio Martínez Fernandez, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiual. Habana Setiembre 22 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto «iuo por tres números de la Gaceta oficial se conque á la morena Ceferina Suarez que se dice habita Vives 32, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto eu la causa contra D. José Romero Rodríguez por hurto.—Habana 2t de Setiembre de 1881.—Joarpiin Canallas.—Mateo G. Alvarez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, lia dispuesto se convoque á D. Wenceslao García Rodríguez, uatural de Asturias, soltero, cochero, do 35 años, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Setiembre de 1881.—Mateo G. Alvarez.	C! O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital, para dar cumplimiento á un exhorto del de igual clase del distrito Este de la ciudad, librado á consecuencia de la causa seguida contra D. Rafael Humpierrez y Cardoso por rapto de Dí Caridad Laguna y Marrero, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á Di Caridad Flora y D. Vicente Marrero, para «pie dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Compostela número 58, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habaua á 21 de Setiembre «le 1881. —J. Miguel Ñuño.	C O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presentóse convoca á todos los herederos «le Di Rosalía Arteaga para que el «lia 13 «le Octubre próximo á las nueve «lela mañana comparezcan eu el Juzgado, sito caile de las Animas número noventa y uno, con objeto de celebrar Junta para tratar del nombramiento de representante común de ios mismos, advirtiendo que la Junta tendrá efecto con cualquier número que asista, haciéndose el nombramiento por mayoría y que en caso de inasistencia se hará do oficio: que así io tengo mandado on auto.de 13 del corriente en ia testamentaría de Di Rosalía Arteaga.—Habana Setiembre 15 de 188I.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría.—Bernardino Suarez.—Y para su Inserción en la Gaceta oficial libro ia presente.—Bernardino Suarez.
C O 28
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrio de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena María Fessev, de oficio cocinera y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de la Industria número diez y nueve á las doce del «lia para evacuar un acto de justicia en la causa por homisidio de D. Manuel Albuerne. —Habana 14 de Setiembre de 1881.—Francisco Ozequera
O O ;¿g
Avirtud de la causa seguida en el Juzgado de primera instancia de esta villa contra 1). Emilio Gutiérrez y otros por falsificación de documentos oficiales; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto¡ por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque ¡i las personas que se consideren con derecho á una yegua baya de seis cuartas y media de alzada, cabos al pelo, sin hierro, de paso, con uu lucero y tres pintas en una pata de atrás y á un caballo moro azul mosqueado de seis y inedias cuartas sin hierro, cabos al pido, de marcha y paso y de seis años, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcau eu este Juzgado á justificar la legítima adquisición do dichos animales,—Guanaba-coa 14 de Setiembre de 1881.—Francisco W. Armengol
C O 28
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez <ie primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí, hadispue-to que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la Morena María Paula Nuñez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 523 formada contra Antonio Tizau por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á veinte de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, púlante mí, ha dispuesto se convoquen pór tres números de la Gaceta oficial á D. Adolfo de laCiuz Expósito, para que dentro de ocho dias comparezca en este .Tuz-giuto á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Bejucal betiernbre veiute uno de mil ochocientos ochen-ta y uno.—Angel Carballo.	o O 28
Lb Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Cerro, de esta ciudad y por aute mí ha dispuesto se citede comparendo en este Juzgado, el día veinte y 3iete del que cursa á las doce en puní >, al . , ,	. , P»1-do Emilio Martínez, natural «le ia Habaua soltero
Juzgado.—Y para su publicación en ia' G»?eU oflotal «ÍJ&Tfin-de at oa,1%de Rodríguez mWro vein-
de la Habmi, libro la presente en Cárdena, a íuf, te y siete, áhn de «que preste declaración en el juicio de
y nueve do Setiembre de mil ochocientos ochenta	I101 I”olde.4,ua? <le Perr° al niño Agustín Prado.
uno.—Domingo Perez Manso.	u >7 J , Y para su pubhcacmn en la Gaceta oficial libro la pro-
Don Rtuuou Muría de Aráiztegui, Juez «le primera ¡n« 8®?t8 ®a ,a Habana y Setiembre diez y siete «lo mil tanda del distrito de Guadalupe. ' Pochocientos ochenta y uno.-D.omsu« M. Rodé, Seere-
For el presente y á consecuencia de los eleeutív.« '■ 'Un cu n 1« 11 o ,	.	.	00 27
seguidos por el Dr. L). Augusto Martiuez Avala contra ¡	^ •,br¡ , j- ,')fu Maitnez Hanz Juez de primera
Di Encarnación Moutalvo como administradora de ios ! !! 'l,Ínma '¡e detrito do la Catedral, etc. porgante mí tojehesdeD. Laureano Chacón, he señalado el día trece I-J.l,1' oto„sf l‘°J1lv’.°lu?l¡ P«)f tres numero« consecuti-fif Qctubre próximo venidero a las ocho de la mañana 1	& o	que fueron del H -
*1 úQto do rewte del »genio fie mol, do ' 'Encarna- j t>roz yjnau CasCo/á fin fie^ ¿n el léSotoqSí£
nie por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se cite de comparendo ea este Juzgado, Monserrate número 151 ai pardo Isidolo Cordero, natural de la Habana, soltero, carpiutero y vecino que fuó de la calzada de Jesus del Monte 319 y al moreno Juan Bahatnonde, natu-nl| la Habana, soltero, tabaquero, vecino «pie fué de la calle de Rodríguez número 25, á fin deque con sus correspondientes pruebas concurran el dia 27 del «pie cursa á las doce eu puato á establecer sus declamación» en el juicio de faltastoor lesiones al primero.—Habaua y ¡áetiembre 17 de 1881.—López Zayas.—Dionisio M. Rossié, Secretario.	C O 27
EL Sr. D. Autoaio Romero Torra«lo, Juez de primera instancia del «listrito de Belen, ha dispuest«» por ante mí que por tres números «le la Gaceta oficial, so convoque á D. Juan Fernandez, vecino del Vedado para que comparezca en el Juzgado, calle de la Industria nú-niero 19 á las doce del «lia para evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra el moreno Josá de la llosa Morales por hurto.—Habana Setiembre 15 «le 1881. —Francisco O/.eguera.	C O 27
El Sr. D. Anton/o Romsro Torrado, Juez «le primera instauoia del distrito de Belen, he dispuesto por ante mí «pie por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José ípiesada Arango, natural de esta, soltero, cocinero y de 18 años, para «jue comparezca en el Juzgado calle de Iadustria número 19, para evacuar un acto de justicia «n la causa que se le sigue por hurto de medio peso.—Habana Setiembre 17 de 1881.—Francisco Ozeguera.	” C O 27
En el expedienta formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Manuel Sanz «ís la Peña, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, «pie por término de treinta «lias se annacie lava-ante y se eonvoipien aspirantes, los «jne podrán presentar sus solicitudes do-cuinenladas dentro «le dloho terunno,—Y para «pie ten-ua efecto dich 1 publicación libro la presente.— Guanabacoa 15 do Setiembre de 1881.—LuisJ. Marín.
C O 21
En el expediente formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Juan Amalio Galan, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta vilia, «pie por términode treinta «lias, sa anuncie la vacante y se .convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro de dicho término.—Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente.—Sagú a la Grande Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio Palma.	C O 26
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 29 DE SETIEMBRE DE 1881,
Bkkvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3®, calle del Aguila n? 47; la 4®, calle «le Manrique n? 84; la 6?, calle de.Suarez n? 99; la «i.1, ca s d» Estévez n? 23 y la 71, calzaila'de Jesus del Monte 11 SW.
Junta de Gobierno de. la Real Cana de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Joaquín Laudo.
Junta Piadosa de señoras da la Matern \da.d.— Diputación de mes: Sras. DI Rita Du-Q uesne del Valle y DI Josefa Marüuez de Saavedra.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES t)E LA PROPIEDAD. MERCADERES NITM. 8,
(altos «ie la Dominica.)
Con la colaboración do distinguidos compañeros do tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio .Fútics y Morojon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran a la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles 6 derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al ptblico las mayores garantías.
Como Centro iie operaciones para teda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo ó inteligencia en todas las cabezas «le Registros de la Propiedad; con lo chal brinda la uayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentir títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á 1 midió mayor suma que los emolumentos correspondientes á b. agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, «$ insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales «le los Registros «1c la Propiedad, del Notariado y del Ministerio do Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar c inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta dol Centro.
NOTA.—Desde' las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho) el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, podiendo deslio esta fecha entenderse con este Letrado los olientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
3iita. Stouhstasio de cRomo.
Para EL GOBIKRNO DR LOS CAPITANES DR BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla Je venta en el despacho de esta Imprenta.
PARTE ECONOMICA.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE T.A
HABANA«
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
kalian d la venta en el Despacho de lil roe de la Gaceta, Irniente Jley 23.
LEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
RADA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la 3‘.1 edición de esta importante obra se halla «le venta en el despacho de esta Imprenta, ¡j tres pesos billetes «I ejemplar.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS I «RAFIA
EJ IIISTOHXA
DEL
INSTITUTO lii; M imiANl,
APROBADO POIl EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DF.SPACno DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales.
Rases para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, pro mulgada en esta Isla el 1. 0 de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta «le 7 de Febrero del 74 sobre milicias cu forma de folleto.
Estu«lios académicos por 1). Antonio Cánovas dol Castillo.
Instrucción «leí 2 y medio por ciento Idem para la recaudación dol diezmo,
' Idem sobro cédulas personales. Jurisprudencia do las clases pasiva«.
Las Antillas, por L). Carlos Navarro do Corral.
Luis Felipe de Orloans y su época Ley de patronato de 18 de Febrero de 188 0 Idom'de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem «le las Sociedades mercantiles.
Idem «le Dcshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral, Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira. Idem para el apreudizage de Artes y olicios Idem de Ayuntamientos.
Idem ile la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación do los expedientes do expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de ID Isabel TI. Manual de bolsillo.
Idem del sistema do equitación.
Idem de Veterinaria «Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales, iilein de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas «1o Geografía é Historia General para el Instituto de Soguinla Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arreglo al nue--vo Plan.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo dol ramo do Sanidad, con inclusión do la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobro vacuna; reimpreso nuevamente. Idem «le guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales, lleta de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías, públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Instituto de segunda ^enseñanza de la Habana, con ai-eglo ai j’lan vigent«.
Idem del pXncl sellado.
Iden del Cuexpo «lo Honrados Bomberos-Idem para la estsRístiea criminal.
Idem oara las iderKAc Socorre».
Idem fara ios estabrbqimieutiss peligrosos. Idem para las cuadrilla\nermanentes.
Idem pira las Casas de Sútqd.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno, Idem para las Admiuistraciones5Ecouómicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles. .
Idem para los empleados subalternos de di-cho cuerpo.
Idem sóbrelos derechos de alcabala v alca-balilla.
Idem para 1* división le hacieudaa \pwu
nes.
Idem de la traslación de dominios propiedad.
Idem de las Escuelas profesionale- de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Dl ïomis L Piasene ia.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado 11° 39, entre A guacato y Compostela.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle do la Salud número 25, entre San Nicolás y Manr que, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de c«snsultas de 19 á 9.
raPf
, 1« Santos Fernando^
Paseo ile Tacón,
QUISTA DE TOCA.
ESPECIALISTA ÍH US ENFERMEDADES
.	E>K LOS OJOS.
Oóilíta DIARIA: H lli t N u IA»
MEMORIAS
DE l.A
SOCiaDADBS Y XHÆPHBBAS.
Compañía de
Almacenes de Habana.
Depósito de la
1
	cj ’S A H V -4-3 f-t (fí 0 p Kfe.	<P A '*3 g Oh ^ S s ÊH Ms.			T.		
			öS* TÍ tdD «i/ 3 HIM		03 s Ph Ms.	n CJ H	B8 3 2 M
Batabnó							1	
Quintana...:		4	8	1	13		1	13
hozo Redondo...	7	7	I	20	3J	1	23
San Felipe		15	15	1	38	2	1	40
Qnivican 		19	7	1	47	2	1	49
Buenaventura.,..	24	8	1	57		1	57
Bejuca!		30	9	2	06	2	2	08
Crucero del Oes-							
te 			31	6	2	14	1	2	15
Rincón		35	2	2	17		2	17
Alt nada	./>	40	9	2	26		9	2tí
-xr V ento			X3	5		31		2	31
Almendares		46	5	2!36		• • • •	2	36
Ciénaga		52	10	2	46	6	2	52
Villa« ueva		58	13	3	05			
Cruces.
Con el 7-
DEI,
ÚKCULQ T>E ^ftOGADOS
DE LA HABANA.
P rRECTORES :
L. L. D. Nicolás Llny y Hernández.—D. Antonio Mesa y Dominga«.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias tle¡. la Sección de Procedí, míenlos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que 110 bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscriciou es de cincuenta centavos eilletes para los miembros de la Sección, y de un peso EN la misma ESPECIE, para los que no lo sean.
Se cobr irá en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que para serlo deberán comisionar persona de la misma, «jue haga oportunamente el abono eu la Administración, calle de empedrado núm. 39. uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS, la—Julio de 1881.—Acumulación de los juiciot
ejecutivos á las testamentarias, por el Dr. D. José M-> Car-boneli y Ruiz.
2a—Agosto de 1881—¿ Son parte los acredores¡mu promover el abintestato de su deudorf por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
PUNTOS I)E «SUSCRICION;
Librería la historia, Obispo número 46. Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-A-iitonio GLouzalez Mora. .
Contiene la reducción «le las monedas de oi’Q y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas do liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sa vende á 1111 peso l>illetefü
el ejemplar en el despacho de esta irnpren-ta y en la,s principales librerías.
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de veinte y «los del que cursa, so convoca á los Sres. accionistas á Junta General Ordinaria, «pie habrá de tener efecto el Viernes catorce «le Octubre próximo venidero, á las doce del «lia, 011 la casa calle «le Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto «lar cuenta, con el informe de la Comisión «le glosa, del balance semestral, y la renovación de los vocales que lian cumplido el tiempo de su encargo. Todo lo que por disposición del Sr. Presidente, se publica para conocimiento de los interesados, á quienes se suplica la asistencia.
Haba 24 «le Setiembre de 1881.— Bernardo del Riesgo, Secretario.
Compañía dei. Ferro-carril de i a Bahía de la Habana.
Presidencia.
La Junta Directiva «le esta Empresa, en sesión extra««rdinaria celebrada el dia «lie/, del corriente y eu uso de las facultades que le conlieren los Estatutos y Reglamentos «le la Compañía se lia servido nombrar Secretario «le la misma al «Sr. Ldo. D. Francisco de la Cerra; lo que se publica para conocimiento general.
Habana 26 de «Setiembre de 1881.—A. J.Busla-manto.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana. Administración general.
Aprobado por el Gobierno Geueral el nuevo itinerario del tren de viajeros núm. 18, especial directo de Batabanó á Villanueva, se pone en noticia del público que dicho itinerario empezará á «egir desde 1. 0 de Octubre próximo en la forma siguicn e:
TRENES LE VIAJEROS %
n:° 18 Especial directo de Batabanó á Villanueva.
Esperará en Batabmó lias'a las cinco de la tarde la llegada «leí vap 't,
Habana 19 de Setiembre de 1881,—El Administrador general, J. Ealo.
Banco Industrial.
Los herederos de Da Mar¡a de los Angeles Val-dés Ramírez, lian manifestado el extravío del cerdeado «le una acción número 772 expedido en Octubre 22 do 1856 á favor «le dicha Sra., y habiendo solicitado un duplicado de dicha acción te avisa al público por le Gr‘ mino «le quince dias jior alguno tuviero que oponerse á lo solicitado.
Habana y Setiembre 19 de 188L-El Director, p mando Illas.	_ |
del o OBI er’no X CAPITANÍA general por ®- v