vaniimww
Trigésima octava.—El equipaje perteneciente Ilay uu membrete que dice:—Intendencia Militar de la Isla de Cuba.—2.a Sección de Intervención-
á los individuos de tropa, 6 sean las mochilas y morrales irá á cargo de ellos, conservando cada uno el suyo en su poder á no ser que por el mucho número de ellos ú otras razones se juzgue conveniente colocar dicho equipaje y el armamento ó parte do él en algún lugar apropósito del buque para su resguardo, en cuyo caso la custodia del mismo se hará á cargo del Capitán ó Sobrecargo que serán responsables, sin que por este motivo podrá reclamar flete alguno.
Trigésima nona.—Para que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten y trato que lleven exijir á bordo, se colocará en la parte más visible de la cámara un cuadro que contenga las condiciones de treinta á treinta y ocho inclusive, con más una tarifa de los pasajes y fletes de carga.
Forma en que se justificarán los devengos y en que se harán los pagos por el Estado.
Cuatrigésima.—Las órdenes de embarque y guías de que queda hecho mérito, servirán de resguardo al contratista para justificación y cobro de sus devengos para cuyo fin las unirán á las cuentas que deben presentar a la Intendencia Militar por medio del Comisario de Guerra Inspector de Trasportes de esta Plaza, quien las autorizará con su Vt,° Bn.° ó pondrá los reparos que se le ofrezcan-
Cuatrigésima primera.—El importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado, se pagarán por medio do libramientos, que se expedirán por la Intendencia Militar á favor del contratista y contra la Tesorería Central, piara lo cual presentará en dicha Intendencia, á principio de cada mes, con arreglo á la condición anterior, una cuenta por duplicado de todos los pasajes y otra por fletes que hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
Cuatrigésima segunda.—Dichas cuentas se redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas el ejemplar original de las papeletas de embarque originales, que á bordo hayan entregado los interesados ó las guías originales de las remesas de efectos, debidamente responsionadas, según la cuenta sea, de pasajes ó fletes; y el duplicado de los duplicados de dichas papeletas que los Comisarios remiten ála Intendencia, de la cual las recojerá el contratista ó copias autoriza das de las guías.
Escrituras, fianzas y formalidades de este contrato.
Cuadragésima tercera.—Las preposiciones se presentarán en pliego cerrado desde media hora ántes de .constituirse el Tribunal de subasta extern dida en papel del sello 11.°, no pudiéndose retirar las presentadas, ni ser admitidas otras después de principiado el acto del remate. Tampoco serán admitidas las proposiciones que excedan del pre ció límite, las que no se hallen enteramente arregladas al modelo, las que contengan raspaduras, ni enmiendas y finalmente, las que no estén acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado el proponente en la Tesorería Central de Hacienda pública la cantidad de doce mil pesos en metálico precisamente. Las cartas de pago, de las proposiciones que sean rechadas, se devolverán en el acto del remate á sus respectivos dueños.
Cuadragésima cuarta.— Principiará el acto del remate por la lectura de los anuncios y pliegos de condiciones, verificado lo cual y ántes de abrirse los pliegos de proposiciones, podrán sus autores exponer las dudas que se les ofrezcan pedir las explicaciones necesarias, en el concepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á explicaciones, ni observaciones de ningún género que interrumpan el acto.
Cuadragésimaquinta. El proponente á cuyo favor quedare adjudicado el servicio, está obligado luego que recaiga la superior aprobación á elevar su depósito por vía de fianza á la cantidad de veinte y cuatro mil pesos en metálico, con una nueva imposición hecha en igual forma que la de que trata la condición 43. La fianza indicada y el otorgamiento do la correspondiente escritura, se efectuará precisamente dentro de los ocho primeros dias siguientes á la fecha de la aprobación superior. El referido depósito, será libre de todas las excepciones que marca el art. 13 de la Ley de con
-Negociado 3.°—Tarifa de precios de pasajes y fletes de carga entre los Puertos que se citan en ella y que servirá de precio límite en la subasta de Trasportes militares entre los mismos Puertos, entendiéndose el pago en oro.
	PASAJES.				DIAS DE ABONO PARA LOS HIJOS.	CARGA.		GANADO.			
	POPA.		PROA.			Pesada cada 8 arrobas. Ligera cada 8 piés.		Caballo ó nulo.		Rosos vacunas.	
	PESOS.	CTS.	PESOS.	CTS.		PESOS.	CTS.	PESOS.	CTS.	PESOS.	cts.
	6	37 *	3	18*	1		30	4	77	3	32
	8	50	4	25	2		37	6	36	4	77
De idem á Tunas			10	62 J	5	31	3	.... ...	50	7	95	4	08
	13		6	50	3		60	9	60	7	29
	15		7	50	3		50	11	10	8	43
	20		10		4		37	15		11	10
	17		6		5		50	12	75	11	50
	2	50	1	25	1		20	1	86	1	38
	4	25	2	12*	2		30	3	J8	2	37
De idem á Portal’ó Júcaro			7		3	50	2	...	40	5	10	í> tJ	93
	12		6		2		30	9	. . .	6	75
	15		'7	50	3		30	11	10	8	43
	21	50	10	75	4		37	16	11	12	09
	2	m	1	06	1		20	. 2	34	1	17
	5		2	50	2		35	3	60	2	79
	8	50	4	25	2		25	6	36	4	77
	13'	50	6	75	3		25	11	ti	4	20
	19		9	50	4		32	14	10	10	68
	3		1	50	1		35	2	10	1	68
id pm á Sta. Cruz 		7	50	3	75	1		25	5	61	4	20
	12		6		1		25	9		6	75
	18		9		2		30	13	50	10	11
	2	50	1	25	1		35	1	86	1	38
	7		3	50	1		35	5	10	3	96
	12	50	6	25	0		40	9	36	7	02
	5		2	50	1		20	3	60	2	43
De ídem á Cuba		12		6		2		30	9		6	75
De Manzanillo á Cuba		I 7	. .	3	50	2		40	5	i Ó	O O	93
Habana 10 de Octubre de 1881.—El Jefe Interventor.—P. S. el 2.u Jefe, Juan de Echenique.— Hay un sello que dice:—Intendencia Militar de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.—Habana 31 de Octubre de 1881.—Aprobado.—Blanco.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:—Capitanía General de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Manila” saldrá de este puerto para el de San-Thomas el 10 del co» rriente haciendo además escala en los de ISTuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Ponce, Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana l.° de Noviembre de 1881.—El Ad> ministrador.—P. O.—Pedro de Sedaño.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. niím. 899.—F. 387.
D. José Antonio Quijano y D.- Luis Santaló, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de quinre dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1868.
Habana 29 de Octubre de 1881.—José Bera-mendi.
T. núm. 904.—F. 388.
D. Pedro Latorre ó su apoderado, so servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en. el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—José Bera-mendi.
T. núm. 869.—F. 380.
Los herederos de D. Ramón líemete, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de quince dias, á recoger los tabiíidad de 20 de Febrero de 1850, hecha exten-1 pliegos de reparos deducidos en el exámen de la siva á Ultramar por Real decreto de 20 de Mayo j cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Diciem-de 1866, cuyo depósito no será devuelto al contra-! bre de 1866
tista hasta después de terminado su compromiso y satisfecho en la Hacienda el impuesto por contribución Industrial.
Cuadragésimasexta. Las cartas do pago que se refieran á inscripciones hechas para afianzar otro servicio, no se admitirán como buenas por más que sea notoria la terminación satisfactoria de los mismos á no ser que se justifique este extremo por medio de la correspondiente certificación.
Cuadragésimasétima. Si hubiese dos ó más proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación entre ellos únicamente miéntras haya pujas, las cuales se harán al tanto por ciento del importe del servicio.
De dos proposiciones iguales, respecto á los precios, será preferida la que presente mayor número de vapores para efectuar el servicio.
Cuadragésimaoctava. Cerrada la licitación, declarará el Presidente del Tribunal, aceptada en el acto la proposición ú oferta que hubiere resultado más ventajosa, más si no hubiese puja por negarse á ello los proponentes, se decidirá por medio de la suerte, á presencia de los mismos, adjudicándose el remate á favor de la proposición que hubiese designado aquella.
Cuadragésimanovena. Al declarar el Tribu: nal de subasta, aceptada una proposición, se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad del proponente hasta que recaiga la superior aprobación del Excrno. Sr: Capitán General la que obtenida se comunicará al contratista para los efectos de fianza y otorgamiento de escritura, así como para lá ejecución del servicio que empezará el quince de Diciembre próximo venidero.
Quincuagésima. Si el contratista faltare al cumplimiento do todo ó en parte, pagará una muí ta por vía de correctivo que no bajará de quinientas pesetas ni excederá de diez mil según la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacer la indemnización consiguiente al daño irrogado al Es tado ó al servicio por falta de cumplimiento, así como de exigirle gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad á que hubiese lugar, según la entidad ó carácter de la falta.
Quincuagésimaprimera. Este contrato no podrá someterse á juicio arbitral y cuantas dudas se susciten sobre su inteligencia, rescisión y efectos se resolverán por la vía contencioso-administrativa.
Quincuagésimasegunda. Las disposiciones gubernativas de la Administración, serán ejecutivas, quedando á salvo el derecho del contratista para dirigir sus reclamaciones por la vía contencioso-
administrativo. Habana 10 de Octubre de 1881._
El Jefe Interventor, P. S.—El 29 Jefe, Juan de Echenique.—Hay un sello que dice:—Intendencia del Ejercito de la Isla de Cuba.—Sección de Im
tervencion.—Habana 31 de Octubre de 1881._____
Aprobado.—Blanco.—Hay un sello que dice:— Capitanía General de la Siempre y fiel Isla do Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.——El Jefe de la Sección Directiva. ,
Habana 27 de Octubre de 1881.—José Bera-mendi.
¡SJEC€I«>1¥.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de uu mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria y ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 de 1881. — Gumersindo Peres Moreda.
Negociado de pagarés.
No habiéndose presentado licitadores al acto de la subasta, efectuada en esta Administración, el dia 17 del actual, para el remate de la casa conocida por Almacén de la Sal, sitúa la en la calle del Baratillo entre la núm. 6 y el edificio de la antigua Aduana, embargada á los Sres. Peña y Ca, por consecuencia de expediente ejecutivo, seguido contra dichos Sres., en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la misma, esta Administración ha acordado se saque nuevamente á pública subsista por el tipo de su tasación ascendente á 8550 con 80 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración, el dia 28 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, en el Tribunal de Subasta.
Habana Octubre 27 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Oficial el 18 de Octubre de 1881.]
Administración i.ocal de Aduanas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se convoca por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 59 dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor «Ana de Sala» en Enero último, una caja rotulada Pasas é Higos.
Del «Alfonso XII» de Cádiz en Abril último, un barril aceitunas y una caja ropa usada á D. Anacleto Francheta y D. Mariano Comas.
Del vapor «Santiago» de Barcelona, en Julio último, una caja salchichob, otra ídem marca J. U. B. con raicea de Madroño y otra conteniendo los restos mortales de D. Juan Plá y Gallardo, consignados respectivamente á D. Eduardo Macias, D. José Andreu y D. Joaquín Silva.
Del vapor «Mendez Nuñez» en Agosto último, una caja con un par de botas de montar, á D. Rafael Vasallo.
Habana Noviembre 4 de 1881.—Antonio Matos.
El mártes 8 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, una cachucha y varios efectos de bronce para maquinaria, caídas en pena de comiso, retasadas últimamente en 12 pesos 94 centavos oro todo, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana, Noviembre 3 de 1881.—Antonio Matos.
En el Depósito municipal de esta ciudad se encuentra detenido un moreno que dice llamarse José Carlos Flores ó sea Luis Criollo, y como quiera que hasta la fecha no ha podido esclarecerse su verdadera condición, esta Provincial en su sesión celebrada el dia catorce de Julio último, tuvo á bien acordar se aplique el art. 52 del Reglamento para la ejecución de la Ley de abolición vigente en el caso objeto del expediente relativo á dicho moreno y en su consecuencia se hace público por este medio á fin de que las personas que se crean con derecho al patronato de aquel ocurran ante esta Junta, calle del Empedrado número 32, por sí 6 por medio de persona autorizada debis damente dentro del término de treinta dias contado-desde el primer anuncio para que recojan dicho moreno; en la inteligencia de que deberán traer consigo loa documentos justificativos del caso.
Habana Octubre 18 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose cual sea el domicilio.actual de la morena Rosario expatrocinada de D. Manuel Fresneda se le convoca por este medio á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado núm. 32 dentro del término más breve con objeto de notificársele lo acordado por esta Corporación en el expediente que promovió solicitando se la declare exenta de patronato.
Habana, Octubre 11 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por la presente se convoca á D. José Antonio Llamas y á su patrocinado pardo Cecilio Serrano, á fin de que comparezcan ante esta Junta sita Empedrado número 32 á la mayor brevedad, para un asunto relativo á la declaratoria de libertad del segundo; en la inteligencia de que quedará demorada la tramitación del expediente incoado al efecto miéntras no lo vorifiquen.
Habana Octubre 13 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice nombrarse Antonio Valdós, el cual ha expuesto que es emancipado y que perteneció á la dotación del ingenio «Union» de D. Antonio Bade, en Bemba, de donde se marchó á la insurrección, capitulando después en la Capital.
Y como quiera que no ha podido esclarecerse la verdadera condición del moreno de que se trata apesar de las gestiones practicadas, se acoidó por esta Provincial én sesión del dia 20 del actual, convocar por este medio á la persona que se crea con derecho al patronato de aquél para que en el término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos del caso, á recojer el moreno referido.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de Afaro.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que continuación se expresan; se convoca por este medio á los dueños ó consignatarios para que dentro de cinco dias lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor francés, Clapeyren, en 24 de AgOEto último á Gaetano Gonsiglio, dos cajas, marea G. L. números 1 y 2 cou lencería y provisiones.
Del americano, Washington, de New York, en 16 de Junio último, una caja hierro colado M. á F. E. Powers.
Del mismo buque, en 19 de Julio último, un atado hierro colado O. D. á R. Perez y C9
Del Saratoga, en 21 de Marzo último, una caja miéntras rotulada á S. G. Ruiz.
Del Bsrg. español, Regino, eu 11. do Agosto último, cuatro cajas aisladores de porcelana marea E. M. á Kalkhoffuld, Scholler y C9
Del americano, City of Alexandria, en 7 de Junio último, un atado azadas marca J. M. M. á Woterbonn y Ca	♦'
Del mismo, en 12 de Julio, nna caja agua mineral á J. M. Ilibannny.
Del vapor español, Federico, en 18 de Julio nna caja cou un baúl de hierro, marca P. H. á Pelletier v 09
Del vapor, Th'ber, en 23 de Julio último, un paquete copas á la consignación de Friteen y C° para J. Hods y C9
Habana, Noviembre 3 de 1881.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
VicePresidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento déla morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes en treinta y uno del pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 188-1,—El Vice-Presi-dente, Arias.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
A consecuencia del expediente promovido por los morenos Domingo Becerra y Rosario Rives, solicitando la exención de patronato porque el patrono de los mismos D. Joaquín Rives los tiene abandonados desde Diciembre de 1879, esta Provincial en su sesión celebrada el dia 20 del actual tuvo á bien acordar se provea á dichos morenos de un permiso para que trabajen por su cuenta por treinta dias y que se publique por los periódicos oficiales por si alguno se considerase perjudicado, ocurra ante esta Junta, sita en la calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de treinta dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, trascurridos los cuales serán declarados exentos de patronato los morenos de referencia.
Habana Octubre 28 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Balsinde, se le convoca por este medio, a fin ,de que dentro del término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con objeto de que recoja la órden correspondiente, para que extraiga del Depósito Municipal á su patrocinado Teodoro, criollo, procedente del Presidio Departamental de esta Plaza; en el concepto de que de no comparecer en dicho término, se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 21 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Habiéndose acordado por esta Provincial en sesión celebrada el dia treinta de Junio último, declarar exento de patronato al moreno Estéban Diaz, patrocinado que era de D. Antonio Ramos; y como quiera que se ignora en la actualidad su paradero por haberse fugado del Depósito municipal, donde permanecía sujeto á las resultas del expediente que promovió, se le cita por este medio á fin de que dentro del plazo más breve posible comparezca ante esta Junta, calle del Empedrado núm. 32 para que recoja su cédula provisional de libre.
Habana Octubre 18 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Don Manuel Fernandez Dioz, Alférez, teroer Aya.
dante de la plaza do la Habana y Fiscal de
causas de la misma.
Ignorándose el paradero donde so halla en e«u capital, el paisano D. Joaqui.i Pallares Pico, nata, ral do la Coiuña, h jo de D. Frauuiseo y D¡> ¿aria-na, cuyo individuo eu el año 1879, so hallaba un. ploado en el Hospital Midtar de ios Barracónos dei Príncipe, usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Fiscales, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercero y úaimo edicto al expresado individuo, señalan, dolé la Salo de Jasticia (Cuartel de la Fuerza) de esta plaza, á donde deberá presentarse dentro dol término de treinta días, á contar desde la publica, oiou de mi primer edicto, á fin de notificarle una resoluoion superior que ie es do imporianoia.
Habana 28 de Octubr6 de 1881.—Manuel per, nendez.—Por su mandato, el Escribano, Nicolás ho. pez.
Don Camilo Jabrogat, Capuao d9 la sígunda compañía dol batallón Cazadores de Bailen núm, p y Fiscal nombrado por el Sr. Crronol prinier Jefe do este cuerpo, para-instruir esta sumaria. Habiéndose ausentado de la ciudad de la J{a.
baña, el sóida <o José Suarez Rodriguezj.hallátidose asistiendo al Sr. Coronel Comándame de Ingenieros de la plaza de la Habana, D. Mariano Piches, cuyo soldado so encontraba agregado al batallón do cribientes yOrdonanz s y electivo del batullon (Ja. zadores de Bailen núm. uno, á quien estoy procesando por el delito de deserción y robo, el dia 27 de Julio dol año actual; usando de la jur:sd¡co¡oa que en es;o3 casos conceden las Ordenanzas á los Odoiales nel Ejérc to, por la pr mente, llamo y em. plazo por esto teroer edicto, á dicho José Suaret Rodríguez, señalándole el cuartel de Infantería de esta plaza de Gienfuogos, donde deberá comparecer dentro dol término de diez dia"1, que se cuentan des. de el de la fecha, á dar sus descargos y d.fensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá ]a causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de gu rra ordinario do este cutrpo, por el delito más grave entre el de deserción y el que causo «u fug«, sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la vo. 1 untad de M.
Ciocfueros 22 de Octubre de 1881.—Camilo Jabregat.—Por su mandato, Joeé Aveflo.
Don Augusto Berlonay de Diego, Teniente grados, do Alférez del batallón Cazadores de Bailón núm. uno y Fiscal del mismo.
Hub'óndose ausentado de la Fortaleza do ]a Cabaña en la oiudad de la Habana, el dia 7 de Julio de 1880, el soldado de la tercera oompañia de esto batallón CazaJores de Bailen, Manuel de la Huorgi Nicolá-; y usando do las facultades que en osios casos conceden las Ordenanzas á los Jefes y Odoiales del Ejército, cito, llamo y emp'azo por esto según, do edicto al referido soldado, para que en el término de veinte dias á ooutar desde ia publicación de esto odicto, se presente on la guardia del principal de esta Plaza, á dar sus descargos en la sumaria que por el delito de deserción se le instruye eu este cuerpo.
C enfuegos á 20 de Octubre de 1881—Baria, na.—Por su mandato, Anselmo Forrero.
Ignorándose en esta presidencia la residencia actual de la patrocinada Matilde Zarrapiñana, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 8 de Mayo próximo pasado tuvo á bien acordar se le declarase exenta de patronato, proveyéndosela de su cédula de libre, aunque sujeta á las prescripciones de los artículos 99 y 102 de la Bey de abolición vigente y ordenándose la entrega de la cantidad depositada á D. Antonio Beltran Garizurieta tan pronto exhiba el certificado de la Junta Central de Libertos, debiendo ocurrir ante esta Junta á proveerse del mencionado documento dentro del más breve plazo posible.
Habana Noviembre 3 de 1881.—P. O., el Secre-Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 29 de Setiembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se convoque por los periódicos oficiales á las personas que se crean con derecho al patronato de la morena Rosalía Mármol, que ha estado á cargo de D. Francisco Portuondo Veranes; en la inteligencia de que trascurrido el término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, sin que comparezcan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, se declarará á dicha morena desde luego exenta da patronato.
Habana Octubre 10 de 1881.—-P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Merced Balestina, ex-patrocinada de D. Basilio Arroyo, se le cita por este medio, á fin de que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, á la mayor brevedad con objeto de notificársele lo acordado por esta Corporación con referencia al expedien'e que por ante la Junta de Libertos de esta ciudad promovió en solicitud de libertad.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la patrocinada Elena, que dijo hallarse á cargo de D9 Julia Cardona, para que dentro del término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos que justifiquen su propiedad; en la inteligencia que de no verifi-i arlo, se le declarará exenta de patronato á la referida Elena.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Benito Bode y de su patrocinada María Sabas, se les convoca por este medio á fin de que dentro del plazo más breve comparezcan ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32 con objeto de que se les pueda notificar lo acordado por esta Corporación en el expediente que tenia promovido la segunda en solicitud de que se la declare exenta de patronato.
Habana, Octubre 25 de 1881.—P. O. —El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Josefa Carrion, patrocinada que fuóde D. Juau Prieto, se le convoca por este medio, á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, para notificársele el acuerdo de esta Provincial de 22 de Setiembre último en que se la declara exenta de patronato.
Habana Octubre 21 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don Mariano Vieytir Oi'tiz, Comandante gradúalo Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento de Oi'don Públioo y Fiscal do la sumaria instruida contra el paisano D. Vioonto Fernandez y pardo Andrés Martínez, por el delito de agresión á fuerza de este cuerpo, la noche dol uuevo de Agosto del corriente uñe. Teniendo que declarar en la presento sumaria los paisanos D. Manuel Fernandez Chavez, de la Habana, de 13 años, soltero y labrador, D. Manuel Fernandez Alvares, de veinte y tres años, de Oviedo y escojedor de tabacos y otro D. Manuel Fernandez, los cuales on veinte y nno de Setiembre del corriente año eran vecinos respectivamente de Estrella número ciento orne, Estrella ciento quince y Campanario ciento noventa, se presentarán on esta F soalíu, siia cuartel de Madera, en el término de diez dias á contar desdo la feoha de la pubdeaoioa de este edicto, »sí como todos los que presenciaron la cuestión habida ontre un sargento do este cuerpo y varios paisanos en el calé del «Recreo,» sito, Reina esquina á Ravo, la noche precitada.
Y con el referido fin, libro el presento en 1» Habana á los 23 dias del mes de Octubre Je 1881. —Mariano Vioitiz.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía di Puerto de la Habana.
Autorizado por el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero para la extracción del pailebot “Telégrafo” que bo halla á pique en la ensenada de Vives, Bahía de Trie-cornia en este Puerto; se cita por este medios las personas que deseen adquirir d'cho buque, extrayéndolo por cuenta propia, á fin que ol dia 25 del actual se presenten en esta Comandancia de Marina de doce á tres de la tarde cou el objeto de manifestar las proposiciones que exponga cada cual sobre la referida extracción; la cual ee adjudicará al que mejores proposiciones escrita» presente garantizando el cumplimiento en el menor plazo posible.	.
Habaua, Noviembre 3 de 1881.—Alejandro Arias Salgado.
T11HCEBA SECCI99T.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez, tercer Ayudante del cuerpo de E tado Mayor de Plazas y con dest.no en la de la Habana y Fiscal Militar por la m-sma.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. Jom Bullosa y D. Vicente Busé, se les ciis, llama y emplazipara, que tn el término ’’mprorogable de nueve dias, á contar desde la publicación de este primer anuncie, se presenten en !u Sargentía Mayor de ia plaza, Cuartel do la Fuerza, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Octubre 26 de 1881.—El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla.
Don Eduardo Brurala, Capitán del Escuadrón de María Cristina, octavo de Tiradores y Fiscal de la causa que ee sigue en esta Plaza á Félix Sarduiñas y otros por robo.
No habiéndose presentado en el plazo marcado por el primer edicto, el paisano Florencio Madruga; en uso de las faca tades qne me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al referido Madruga, para que en el termino de veinte dias que se cuentan desde el de la fecha, se presente en esta Fiscalía á prestar su declaración; bien entendido que de no hacerlo ss le seguirá el perjuicio correspondiente; sentenciándolo en rebeldía.
En Colon d 24 de Octubre de 1881.—Eduardo Brurala,—Por su mandato, el Escribano, José Pando.
D. Juan María Butler y Hartado do Mendoza, Comandante Fisoal de causas de esta Comandan-oia.
En el expediente instruido por órden superior, á consecuencia dol estravío del nombramiento do tercer piloto de D. Elias Antonio Barrill, so ba depuesto declarar la nulidad del citado documento que fue expedido en el departamento del Ferrol,«j Noviembre de 1876, poniéndose en oonocimionto dd pdbúoo por medio Uo la Gaceta del Gobierno, segán así se ordena.
Habana Octubre 31 de 1881.—Juan Mí Butler-
Orden ie la Plaza día 7 de Noviembre de 1881,
SERVICIO PARA EL 8.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del 4.° Valuntarios, D. Angel Alvarez Arcos.
Visita de Hospital—...... Regimiento Artillería-
i apitanía General.......1 4. ° Batallón de Volnnta-
Parada................. . j ríos.
Hospital Mtar. interior... ]
cL\fliolYprínciV¿::.::::: \ Resimiento
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina...... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.--39 de la plaza, D. Angel M artinez.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma, Manuel Urtiz. ,	,	:
Retreta en el Parque de Isabel la Católica, h'en al Bazar, la música del Batallón de Bomberos.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del P1
róxinto
rbal
mes de Noviembre á la primera licitación vc para el suministro de víveres, carnes, aves, ¡ leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, gas, lerretería y acarreos entre este Hospita y & Barracónos d9l Principe, que sean necesarios | abastecimiento del Hospital militar de esta p ^ durante el mes de D ciembre próximo venidero, avisa por medio del presente á las porsl9rl“^0 interesarse en la misma, haberse nj® las doce de la mañana dol mención® diez para que acud&u á hacer sus proposición veibales ó por escrito, ante la Junta Eoononn >g8-este Establecimiento, pudiendo verificar.o ou ¡D. crotaria de esta Junta en los días anteiiore» I* ^ formarse de las condiciones á que dM><*D guJ
quierau hora de