■PP

QUISl'l'A SE€€IO».
OTOS.
Por auto del Sr. Juez de Primera instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad eu la tercería de dominio promovida por D. Damian Riera Ponce de León en los ejecutivos seguidos por D. José Flgueras y Cortina, contra D. Fernando Auastacio de /ayas, se dispone se emplace al expuesto Zayas por medio do edictos que se insertarán en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habaua, para que conteste dentro del término de la Ley el traslado que so le confiere, según el auto que a la letra dice:—Matanzas seis «le Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por hecha la manifiesta que contiene el escrito que antecede y por presentado con los documentos y copias que se acompañan, teniéndose por parte al Pdor. D. Wenceslao Morejon, en el nombre que comparece, se admite la demanda de tercería de dominio que se interpone, y se confiere de ella traslado con emplazamiento eu forma por el término ordinario al ejecutante y ejecutado, a quienes ó sus Procuradores, se entregarán dichas copias en el acto del emplazamiento, sustanciándose esta tercería en pieza separada que se tormará con el presente escrito y documento que le acompañan, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la Auca que se trata con la relación necesaria del juicio ejecutivo, suspendiéndose en éi los procedimientos de apremio respecto de la casa objeto de esta demanda, á cuyo fin póngase en dicho juicio ejecutivo la oportuna nota con inserción de esta providencia: al primero y tercero otro si queda proveída con lo mandado al segundo se na por necpa la manifestación que contiene y al cuarto como se pide, io mandó y firma su señoría de que doy fé.— Grana.—Federico Rosado.—V para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ochoeieutos ochenta y uno.—Federico Rosado.
A 10
Fin los autos del concurso de D. Francisco Javier Pedroso, que cursan en ei Juzgado de Primera instancia de esta villa, y por ante mi, se Ua servido ordenar su tíeñoria se haga saber á I03 acreedores de dicho juicio en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial habérseles conferido traslado por término de quinto dia de lo pretendido por D. Isidro J. Oordovés sobre eliminación de ios bienes de dicho concurso de la casa calle de Santa Clara número cuatro, á fin de que dentro de dicho término comparezcan á manifestar lo que tengan p*>r conveniente. Y para su publicación eu la lorma .dispuesta libro la presente Ciuauabacoa y Noviembre tres de mil ochocientus ooheuta y uno.—Angel Kurz.	A 11
Bu juicio verbal de faltas seguido eu este Juzgado Municipal de Jesús María contra la morena Perioeta Fernandez Chacón, por mal trato de palabra y de obra á la de su ciase Mercedes Sanios buarez, ei Sr. Juez Lio. D. Mariano de Quesada y Correa, ba pronunciado la sentencia que eu su parte dispositiva dice asi:—Considerando: que de lo actuado no aparece justificada 1* falta que se persigue, dijo tí. tíría.: que debia sobreseer y sobreseyó en las presentes diligencias con las costas de o (Icio; mandando publicar eu tros números de la Gaceta oficial esta sentencia para notificará la morena Perfecta Fernandez.» i para su publicación seguu está dispuesto, expido la presente,—Habana, Noviembre 10 de lbtíl. —Juan de la C. Perez, tíecre'.ano.	A O 14
En el juicio verbal de faltas seguido en esie Juzgado contra D. Pedro Cabarco y Fernandez y D. Benito López de la Riva, por riña y lesioues, el tír. Juez Municipal del distrito de Jesús María, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, ha pronunciado Ja seutencía que en su parte dispositiva dice asi: ‘'Considerando: que por las declaiaciones prestadas por los guardias se deduce que en ei presente caso se causaron lesiones mutuas los prooesadoa, de las comprendidas en el caso primero del articulo seiscientos once, del Código Penal: dijo su Señoría: que debía declarar y declaró. Primero: que la falta cometida eu el expresado caso y articulo citados. Segundo: que son autores por lesiones mútuas D. Pedro Caoarco Fernandez y D. Beuito López de la Riva, sin circunstancias apreciables. Tercero: que la peua sefi t-luda es do cinco a quiuoo días de arresto y reprensión. Ln su consecuencia debia condenar y conde ró á los repetidos Cabarco Fernandez y Perez de la Riva, a diez-días de arresto y reprensión y mitad de costas a cada uno. Y para notificar á López de la Riva, publiques« esta sentencia en tres números consecutivos de la vi aceta Oficial.—Ldo. Mariano do Quosada.—Juan de la C. Perez, Secretario.-—Y para la publicación dispuesta libro Ja presente.—Habaua, Noviembre cuatro de mil ocUo-cientos ochenta y uno.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O Ji
En las diligencias promovidas por D- Teodoro Do-court por al y a nombre de su hermano D. Agustiu de mismo apellido, solicitando la cancelación de ios gravál meues que aparecen en el ingenio titulado «Reunión Deseada» que poseyeron en ei ouarlou de la Guanábana, partido de tíanta Ana, constituido hace más ue cuarenta años, por treinta y un mil pesos, a favor de ios herederos Ue D. Martin Gtnoray, cuatro mil ochocientos cincuenta pesos al de los sucesores de D. Juan Forbes y dos mil setecientos pesos á ios de D. Tomás déla Guardia, ha proveído el tír. Juez de primera instancia del distrito tíur de esta ciudad, el auto que d la letra dice:—Matanzas diez y siete de riütiembredeiml ochocientos ocUeuta y uno. Llevándose aüelante ei apercibimiento decretado, procédase á las cancelaciones que se solicitan, librándose el oportuno mandamiento al tír. Registrador de la propiedad, tan luego como publicada esta determinación en la forma que se hizo la convocatoria, cause qjecutona.—- Prieto. — Nicolás Vínageras.—Y para su publicación eu tres números consecutivos dé la Gaceta de Xa Habaua, iioro ei presente.—Matanzas diez y nueve de rietiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Nieo-»ás Vínageras.	A 12
Don A n i ceto de Palma y lancia dui distrito del Por el presente cito, li no . y i Lastra, sober.», de diez y su-l ■ id la calle del Prado, número eie no, y
L fian. Juez de primera insóle ivp ve.
i. ,/, > á D. Eduardo , q le lia vivido en cuyas demii gene
dias
EDMAIDfc^
de Aráiztegui, Juez de
primera ins
sotovos.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primara instancia eu propiciad de esta Ciudad y supartido judicial. Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo, ai moreno Ignacio, congo, de treiuta años, labrador y vecino de Guauaoo, para que eu el térmiuo de nueve dias se presente eu la cárcel pública de eMa Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de un caballo deD. Manuel del Campo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistraiá justicia, eu oaso contrario se ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzga jo Con quienes se entenderán los trámites de esta causa.— Jaruco 30 de Setiembre de 1881.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. tírla, Rafael Aguiar.-—Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco á 19 de Octubre de 1881.— Rafael de Aguiar.	E O j4
Don Joaquiu (Janellas, Juez de primera íustancía del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazó al pardo Cristóbal Valdés, como de sesenta años, de estatura regular, euvuelto en carnés, nariz gorda lampiño, canoso y de color claro; y ai de su oíase nombrado Juan, cuyo apellido y generales se iguorau, para que.dentKvlegiuevo dias contados desdóla última publicación comparezca en este J uzgado, calle de .Ja Habaua esquina á O-Reidy, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al moreno Ainorosio Durañena; si asi lo hiciere se les oirá y administrara justicia, y de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente.—Habana Noviembre 4 de 1881.—Joaquiu Canellas.—Por su mau-dado, Ramón Portocarrero.	E O 14
Don Antomo Romero Torrado, Juez de primera instau-oia en propiedad del distrito de Belen.
Por este nii segundo edito y pregón cito, ¡lamo y emplazo ai confinado asiático Manuel ¡Sierra, natural ae Cantón, eoitero, cooiaéro y de treinta y cuatro años de «dad, para que en término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que en este J uzgado se te sigue por quebrantamiento de condena, cíe. to y seguro de que si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida j usti-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incuroO eu la» penas de ia Ley y por bastantes ios Barrados uel J uzgado para los ulteriores trámites de aillo procedimiento.—Habana Novimebre 4 de 1881.— Vorrano.—Por mandado de su tírla, Joaquín Laneis.-
E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius taucia del distrito dei Mouserrate en esta ciudad. Por este mi segundo edito y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Justo Gutiérrez Jeuove, hijo de padre íucógmto y ue la moreua Lucía Jellove; natural y vecino ue esta, soltero, tabaquero y de veinte y Seis años; ‘para que dentro de nueve días se presente preso en la cáfcei de esta ciudad a üu de dar cumplimiento á lo dispuesto en ia causa que se le sigue por rapto de la parda Manuela Tnaua; cierto y seguro que si así lo hace se ie oirá y admimstrará justicia y de io contrario se le declarara rebelde y ooutumaz é iuouiso en las penas de la Ley.—Habaua, Octubre 2» dei881.—Auieeto de Palma.—Por maudado de tí. Srla., Zacarías Bresmes.
-. .....	E O 14
Don Joaquin Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esia mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo, á D. Jtau Pino Diaz, nijo de D. Manuel y Dí Mana, natural y vecino de esta, soitero de diez y ocho años de edad y oficio de campo, el cual se fugó ia tarde del catorce de Agosto próximo pasado al ser conducido del Hospital deban JuaudeDios á ia cárcel de esta Giuüad, pitia que eu el término de nueve días se presenté eu dicha cárcel á guardar la prisión preventiva que se dallaba sulneudo consecuente á la causa cnmjaal que se le sigue eu uuiou de D. Pedro Lusarüo Cüanano y D. Manuel Casimiro Ramírez y Rodrinutz por rooo lustrauo cou violencia é intimidación en tas personas, a. guro de que si asi lo hiciere, se ie oirá v administrara justicia y de io contrarióse ie declarará Teoetde ,y contuuiiz, señalándole por bastante los extrados del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse — bauptí-Spiritus 18 de Octubre .de 1881,-Joatjuiu To-
yraibás,—Por su mandado,	ft<mngUtWi
BOU
ralease ignoran, pan que en el léniuno de nueve se prete ule en la Cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que lo resultan en caus i criminal lue contra el mismo se instruye por estafa de dinero á la morena Manuela Cabrera v otros.—Habin t 28 »le Octubre «le 1881.—Aniceto de Palma.—Por su ni ludid1, .1 u io R¡-verou.	• K O 14
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera Instancia interino de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ninno Dionisio Marin, pira que eu’el tèrmi no de nueve (lias se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cama «plísele sigue por lesioues; cierto y seguro que si asi I«» hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, v le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Júzgalo para las notificaciones y demás trámites queocurran.— tíagua la Gran le Noviembre 5 de 1831.—Manuel Laal.—Por su man«la lo, Pedro Palma.	E 9 U
Eu los autos del intestado de DI María de la Asuncion de Sierra, ha dispuesto el Sr. Juez dé piloterà Instancia del distrito del Pilar, se publique p >r la Gicet i oficial el edicto que á la letra dice asi:—Tuzgnlo «lo primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la lierem ¡a de D) María de la Asunción de Sierra, uatural de esta, «le cincuenta y siete años, viuda, hija de D. Frali óseo Manuel y de Di María Magdalena López, cuyo fallecimiento se ha deciara Jo intestado, para que dentro del término de treiuta dias, comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistido. Que asi lo tengo dispuesto en los autos del intestado de la referida Sierra. Habana Noviembre cuatro de mil ochocientos óchenla y uno.— Joaquin Canellas.—Por man lado de su Señoría. —Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presante.—Habana?, Noviembre cuatro de inil ochocientos ;ch mta y uuo.— Mitro Q. Alvarez. E 11 D. R tmoa -M arla «le Aráiztegui, Juez «le criniera instancia del distrito deGua Ulupe eu esta Capital.
Por este mi segundo edicto y preg m, cito, i lamo y empialo, al moreno Federico Cruz, para que «lentro de nuove dia» se «presente en la Car el da esta Capital á dése irgarse de las culpas que le resultan eu la causa eriinui d que sole sigue por Uurío de .praudas y otros objetos á D. Federico Mora, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y aimiuistrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz fe lucurao en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgailo pata los trámites que ocuran.— Habana 31 de Octubre de 1831.—Ramón María Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 11
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Sierra, de estatura regular, envuelto en carnes, como de veinte y cinco años «le edad, para que en el término «le nueve dias conta los desde ia fecha de su publicación se presente en la cárcel pùbica deesta villa, á «lescargarse de la cui pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto cleljnedio billete número ocho mil ochocientos treinta y cuatro, seguro de «jue si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumás é iucurso en las panas de la Ley siguiendo la causa en su rebeldía.—San Antonio Noviembre 5de 1831.—Gumersindo G. Solls.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tras números de la Gaceta oficial libro la presente. —San Antonio Noviembres de 1881.—Antonio «le Porto.
E O 11
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera iustini-tancia del distrito del Monserrate.
Por esta primara carta de edicto y pregón cito, 111-mo y emplazo á D. Ricardo Turina, n «turai de Cádiz, soltero de cuarenta y tres años y escolta que fué del Presidio Departamental «le esta plaz i, para que dentro del térmiuo de nueve dias comparezca en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por infidelidad en la custodia del peuado Francisco Alcasaso, seguro que si asi lo hace se le adtuiuis trará justicia y de no se le declarará rebelde y coiitinnSz è iucurso en las penai de la Ley.—Habana, Octubre 27 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado «ie su Señoría, Julio Riveron.	E O 11
Nos Pbro. D. Andrés Urreta Larlizabal Dr. eu Sagrada Teología, Ldo. eu Derecho Canónico Provisor y vicario generai de este Obispa«lo por el Excino. limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber contraído matrimonio D. Ignacio do Cárdenas y Acosta, la propie dad de la Capellanía de seiscientos ducados de principal que maudó fundar D. Pedro Gonzalez Gallego, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su Obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y pisrentorio término, se preseuten en este nuestro tribuual de justicia á deducir el «jue les asista; apercibidos da que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Da«to en la Habaua á cinco de Noviembre «le mil ochocientos ochenta y uno.—D. Andrés Urreta.—Por inandado do su Señoría Ilustrísima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta Oficial pongo el presente: fecha ut supra.— Ldo. Ramon de Ayala.	E O 11
D. Joaquiu Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Valdés, natural y vecino de esta ciudad, soltero tabaquero y de veinte años para que se presente en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio de D. Manuel Benito Leis, cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas do la Ley, y por bast rutes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre31 de 1881.--Joaquin Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 1L
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal der distrito de Jesus Maria.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito llamo y emblazo, á los morenos José Gouzalez y González, hijo de Mouserrate, uatural de Matanzas, soltero, de viente y dos años, albañil y vecino que fué de Antón Ráelo número treinta y cinco; Fermín Romay y Diaz, hijo de Felipe y de Concepción, natural de la Hauaua, soltero, de diez y nueve años, tabaquero y vecino que fué de Suarez diez y seis, é Ignacio Valero Hernández, hijo de Narciso y de Carlota, natural de la Habana, casado, de veinte y ocho años, cocinero y vecino que fué de Soledad entre Neptuuo y San Miguel, para que comparezcan eu este Juzgado ei .día catorce del corneute mes á las once de la mañana, al’ac to verbal dispuesto cu juicio de taitas que se le sigue por agresión á D. Diego Elisoudo—Habana‘dos de Nóviem bre de ruii ochocientos ochenta y uno.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Juaa de ia C. Perez, Secretario.
E O 12
Don Manuel Leal y Moráo, Juez de primera instancia interino ae este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, ai asiático Bernardo Liehet, para que eu ei térmiuo de nueve dias, se presenta en ei Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido; cierto y seguro que si asi io hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y di lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del J uzgado, para las notificaciones y demás trámicesque ocurran.—tíagua la Grande 29 de Octubre de 1881.—Manuel Leal.—Per su maudado, Antonio Portocarrero.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Aoel de la Vega y G Jiehia, natural de Santander, soltero, dependiente, de veinte y un años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel, a descargarse de ia eulpa-que le resultan eu la causa que se ie sigue por estafa, be-guro que si así lo hace, se ie oirá y administrará ju=,ti-cia y de no se le declarará rebelde y contumaz.— Habana Octubre 25 de 18sl.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Julio Riveron. E O 12
D. Antonio Sierra y Gato, J uez do primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carca de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al negro libre Auastacio tíautaua, cuyas geuisrales se iguorau, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que ie resulta eu ia causa criminal que se le sigue en este Juzgado por hurto de géneros enei establecimiento «Las Novedades» cierto y seguro de que siasi lochici re, se le administrará recta y cumplida justicia, y Je Ib contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le narán las notificaciones queocurran; que asi lo he dispuesto eu dicha causa.— Guanajay Noviembre 7 de 1831.—Aulouio Sierra y Gato.—De órden de S. tí., Manuel de J. Arocha.
E O 12
D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gfaceta oficial de esta ciudad, se cita y emplaza á D. Man uel Escanden y Palomo, para que en el término de ciuco días ímprorogabies, se persone en ios autos que eu este Juzgado v por ante el Escribano que suscribe, sigue D. José Queipa y García contra él y otros sobre nu.idud de escrituras, á c »mestar ia demanda que con tal objeto le tieue establecida, haciéndolo eu unión de los que sellan personado por estar dispuesto que lo hagan bajo ima sola representación ; apercibido sino lo hiciere de declarársele rebelde y por bastante los Estrados del J uzgado con tus cuales se entenderán los demás trámites del j uioio; pues as. io tengo dispuesto eu providencia «ie diez y ocho del corriente en los referidos autos.—Habana, Octubre veinte y ocho da mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas,— Por mandado de eu $rí$*., Lfio. Ramon portocarrero,
E 0 ¿2
•iballaiiai de tjerra, sus fábricas, ■al y de ni» anexidades pie lia siilo
(). Ramon María
taluda del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á eonsemiencia «le los autos ejecutivo» que sigue D. .1 osó Nicolás Barò, contra la stiet-sioii ile l>. Santiago Suez sobre pesos; lie dispuesto tenga lugar el «¡ia doce de Diciembre próxim > entrante, á l is ocho «le sil mañana cu el Juzgado, Co apostela cincuenta y oidi i, el romite del potrero Suita María, ubicado e i «-I término Múnicipil «fe 0orralillo, partido judicial «ioSig'i i la Gruid !, coni mesto de novecientas setenta V seis hectáreas, veinte y cuatro céntimos de hectárea ó s -au s tenla y des inout \ ag nula natu
retasado en cuarenta y n i mil sei selenio) treinta y cinco pesoi, c m la adverten ¡a «pie no s i admitirán posturas que no oubruu los dos terciqsdi.su retasación.— Y oara su publicación eu la Gacela oficial, se libra el presente —Habana y Noviembre diez «le mil ochocientos ochenta y uno.—Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José Garot i Teja la. R 14 D. Joaquin duellai y Agualó, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Don Ramon Miriade Aráiztegui, Juez de primera ius-ta icia dal distrito «le Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia «le autos ejecutivos que sigue D. Manuel Ptñan, contra O. José Manuel García L ivin. ñedispu ato tenga lugar el dia d ice de Diciembre próximo, A las ocho ile su mañana en el Juzgado. calle ile Compostela tumi to cincuenta y ocho, el remate de las casas números tino, tres y ciuco de la calle del posit», eo Miriamo, lai que lian sido rotaia las eu mil ochocientos setenta y seis p sos, treinta y cinc) cen-
J
te
ivót oro, con la a tvertemúa q ie un so a iinitiráu posturas que no cubran los d >s tercios «ie su retasa ¡ion. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Noviembre diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría , José García Tejada.
R 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera lustaucia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones al demolido ímganio, hoy potrero San José, ubicado en el partido de Tañaste, jurisdicción de Jaruco, en la carretera de esta Capital ¡á Güines, compuesto de uua esteaciou superficial de doscientos noventa y cinco, veíate y cuatro hectáreas ó sean veinte y dos cabalieri is de tierra, de color mulato y negro, tasado eu cuarenta y nueve mil novecientos diez y ocho pesos, dos centavos en oio: para la subasta se ha señalado d dia diez y siete del próximo mes ds Diciembre á las nueve de la miñan t eu el Juzgado, sito en ia calle dalas Auiims número uoventa y uno. Así lo he dispuesto eu auto de siete del actual en la téstamentaila de D. Mauricio Irola.—Haban i y Noviembre nueve de mil ocnocieatos ooheuta y u iu.—Pablo Martínez Stnz.
—Jetas Rodríguez.	Ji 12
D. Ramón M una de Aráiztegui, .Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente hago saber: «pie á consecuencia de los autos del ooueurso de D. José Pi > Mazorra y herírunos, y cuaderno formado para tratar de los empréstitos y reñíate de mieles, he dispuesto se convoquen licita lores para el remate délas mieles pertenecientes al ingenio “Clacita,” cuyo acto ha de tener lugar el dia veinte y uno del actuaí á las ocho de la mañana en la sala de au liencia de este Juzgado, bajo las condiciones siguientes:—Primero: las mieles que se subasten son las que durante ia próxima zafra «le mil ochocientos ochenta y uno a mil ochocientos ochenta y d >s elabore el ingenio Clarita, ubica lo eu Pozo Redondo, jurisdicción de Bejucal. - Segundo: sa admitirán proposiciones por mieles de centrífuga de gu trapo' de primera ó de segunda ela-b »ración, reservándose el Juzgado adjudicar la subasta á unos ú otros postores, según estime más convenientes unas ú otras proposiciones, á los intereses del concurso. Tercero: las mieles se entregarán en el paradero de Pozo Redondo (Bejucal). — uuarto: será condición de la subasta el anticipo de cuatro inil pesos oro por cuenta del precio de las mié es, debiendo precederse á la liquidación de] mismo, el treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, abonándose de contado la diferencia por el ijue resulte adeudarlo.—Quinto: será obligación del rem itador ei envió a la finca de suficiente número de bocoyes vacíos que habrán «le contener la miel, no pu-dieudo eu ningún caso bajar de veinte la existencia en el paradero mencionado. En caso d'e que por su falta se derramare la miel de los tanques será de cargo del rematador dichos derrames que se acreditarán con información de tre3 testigos veciuos.—Sexto: se tomarán al rematador do3 cascos para azúcar y este se depositará eu los almacenes que designe, y el precio menor de los dichos "cascos y é! de alna icenage entrará eii unión del precio ofrecido por la miel, á formar la apreciación para la mayor ó menor ventaja de la proposición. En con-cepto que las proposiciones se harán por pliegos cerrados que presentarán en el Juzgado á la llora indicada. Y pava su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana, Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María Aráiztegui.—Por su maudado, Amonio Galletti.
R 12
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de ¡primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia del iucideute á los ¿(utos seguidos por D. José Galán, contra D. Agustín González Aureu, formado para tratar déla defensa por pobre Je González Abreu, se ha dispuesto se saque á pública subástala estancia «Merce-dita» situada eu el Calvario, Compuesta de un a y tres cuartas caballería de tierra retasada en cinco mil veinte y siete pesos dos centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, sito calzada déla Reina número cuarenta y ocho, el dia veinte y uno de Noviembre próximo entrante y liora da las do:e.—Y para su publicación íibro el presente. — Habaua 24 de Octubre da 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarla Bres mes.	R O 12
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal eu funciones de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se anuncia al público que á conse-cuencia de juicio ejecutivo seguido por D. Juan Antonio Gómez Garoía contra D. Manuel Ortiz y Gómez eu cobro de mil quinientos pasos oro, lie dispuesto se pongan en pública subasta por ocho dias los efectos embargados al deudor, correspondientes á la fábrica de cigarros titulada «La Cubana,» situada en la calle de Factoría número veinte, valorados en dos mil ciento dos pesos oro, según pormenor que se pondrá de m lulfiasto en ta Escri bauía del actuario; liabien«lo señalado para el remate las doce de la mañana del dia veinte y tres del corriente en el Juzgado, sito en la ca'zida de la Reina número cuarenta y ocho, á fin de que los que se interesen oca rran á hacer sus proposiciones, en concepto de que no se admitirán los que no cubran los dos tercios dei avaluó.—Habana nueve de Noviembre de mil Ochocientos ocñeuia y uno.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, Julio Riveron.	R 11
Por el presente «jue se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se con voca al moreno ingènuo José Timoteo Quintero, para que comparezca ante el actuario á instruirse de la solicitud presentada por el curador del menorjosé Inés Quin tero, respecto á que se le declare coheredero de aquel, de los bienes que dejó el moreno Marcelino Quintero, de í-tro del término de tercero dia; apercibido de que si no comparece se procederá á lo que hubiere lugar. Pues asi lo teugo dispuesto eu los autos del intestado del rete rido moreno Marcelino Quintero.—Habana, Noviembre nueve de mil ochoeieutos ochenta y-uuo.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramon Porto-carrero.	o 14
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por ei presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta officiai de esta ciudad, se convocan á los que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento deD) Merced Teresa Añdré y Serpa, para que en el término de treinta dias se presenten eu este juicio á deducir el que les asista; adviniendo que se han presentado optauao á la herencia sus hijos legítimos D. Santiago, D. Joaquín Ricardo, D.1 Isabel y Üí María de lai Mercedes Teresa Fortun y An iré. Pues así lo he dispuesto eu los autos intestados de la referida D.1 Merced Teresa Audré y Serpa, por providencia de veinte y seis de Octubre último. —Habana, Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado de su Sría. Ldo. Ramon Portocarrero.	C 12
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente hago saber: que á aconsecuencia de los autos del concurso de D. José Pro Mazorra y hermanos, he dispuesto se couvoque á los acreedores hipoteca-rioq D. Ramon Amaro, D.1 M iría J. Esquivel, ios herederos de D) Clara Tnaua y D.1 Rosalía Tria na, para que concurran á la J unta que ha de teuer electo el dia catorce del actual á las ocho de ia mañana eu la Sala de audiencia de este Juzgado, con el objeto de tratar sobre la contestación de los empréstitos, para atender á la re* íáccion de los ingenios «tíanta Ciara» y «Clarita,» pertenecientes á este juicio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro ei presente eu ia Habana á ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uuu.-Rauuu María de Aráizle-gui.— Por su maudado, Arturo Galletti. C 11 El tír. D. Pablo Martínez Sauz, Juez deprimerà ius-taneia del distrito de la Catedral de esta ciu«lad, por ante luí ha dispuesto que por,; tros números de la Gaceta oficial, se couvoque a D. Valentia Balzabon y de las Pozas, para que aentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 522 formada por lesioues que sufrió el mismo.—Y cumpliendo lo maudado firmóla presente en 1». Habana á 31 ae Octubbre de 1881.—Martínez Sanz.—Francisco de Castro	C O 12
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por aate mí ha dispuesto que por tres número.» de la Gaceta
oficial de la Habana se convoque á D. Juan Ruiz Perez para que dentro ¡del quinto dia comparezca en est Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 532 formada contra I). Modesto, por lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.
C O 12
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta »tidal se convoque á 1). Modesto Villar, para que dentro de! término do tercero «lia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto dé justicia en la causa número 590, formada p ir lesiones al mismo.—V cumpliendo mandado firmo la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1831. — Martinoz Sanz. — Beruaidino tíua-rez.	C O 12
El tír. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por muerte de D. Ramón de la Rosa Piloto,, se ofrezca por erte medio la indicada causa á sus hermanas, D> Josefa y D.‘ Dolores de la Rosa Piloto, vecinas que fueron de la ciudad de Bejucal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente.—Alfonso Xtl, Noviembre 9 de 1831.—Venancio Diaz del Villar.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de .Tesas María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque á los parientes del moreno José S>to!oogo, natural do San Cristóbal, soltero, de treinta y nueve años y veciuo de la ealle de Crespo número treinta, á ti u de que se presenten en este Juzgado, sito calle de las Auiinas número 91, á evacuar un acto de justicia en causa criminal por homicidio del referido moreno. V para su publicación, libro la per-sente.—Habana y Oc tabre 24 de 1831.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de un exhorto de Juzgado de Cienfuegos, librado en Causa contri D.Juan Euseñat y Mandile jo, por robo de dinero y prenda-*, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque a D. Antonio Ferrer, socio que era de ]a fonda «El Caballo Blanco» y á D. José Jópe, dueño que era de dicha fonda y cuyas generales se jguoran, á fin de que se presenten en éste Juzgado, sito en la calle de las Animas número noveutáy uno, con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana, tíetieinbre 30 de 13SL-—Francisco de Castro.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Arturo .1. Martínez, D. Martin González, D. José Ramón Iglesias, D. Hernando ArronJo, D. Jo iquiu Ibas, D. Froilau Villar, ü. Doroteo Marti uez, D. José Márques, Prebtstero D. Justo Germán Otahequé y D. Pedro Delgado, para que en dia hlbil y hora de las doce, comparezcan en dicho Juzgado, sito calle del Refugio número do3, á evacuar un acto de justicia en causa crimiual. Y para su publicaciou, libro la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1881.— Joaiquin Laucis.	C O 14
El Sr. D. Ramón María Aráiztegui, Juez de prime ra instancia en propiedad d d distrito de Guadalupe, pa ra dar cumplimiento á un exljort» del de igual clase y del distrito de la Universidad da Madrid, por ante mí, ha dispuesto que por tres mimaros de la Gaceta oficial se convoque pira que dentro de q linto dia comparezca un el Juzgado, sito en la calle «fe Coinposteia número cincuenta y ocho, á D. tíalvnúor Domeuech, veciuo que se dicS era de la ealle de Obrapia número quince, con el fin de evacuar un acto de justicia que por dicho exhorto se interesa. — Y para qu » 1«» mandado tenga efecto libro la preiente. —Habana 2) deOstubre ds 1331,—José García Tejada.	COU
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á aconsecuencia de las diligencias de" curnplimient9 de la ejecutoria de la causa que se á seguido á D. Juan Domingo Calvo y Rodríguez, por estafa de una collera á D. Francisco Gorriz, se convoca á las personas que conozcan dicho Calvo Rodrigues, natural de la Habana de veiuts y cinco años de edad, soltero, hijo de D. Juan de D.1 Sebastiana, jornalero carromatero y veciuo de Arroyo Apolo, á fui de que se presenten al Juzgado á lar noticias del mismo y de su paradero y domicilio actual en obsequio de ia Administración de justicia.—Y para su inserción eu tres números úe la Gaceta oficial como está dispuesto libro ia presente en la Habana en 28 de Octubre de 1881.—Alejandro Ñuño. C O 11 Ei tír. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial, y término de tercer dia, se cenvoque á un tal Dimas de la Rosa, que perteneció al Cuerpo de Honrados Bomberos Municipales de esla capital, hasta el mes de Octubre del año próximo pasado, para que en dia y hora hábil S8 presente eu este Juzgado, sito Oorapostela cicuenta y ochq, á evacuar un acto dbjusticia eu causa crimiual.’ Y para su cumplimieuto libro ia presente.—Habana y Noviembre 3 de 1881.—J. Miguel Ñuño.	O * O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Francisco Bargés y D. José Cornerinas, vecinos que eran de la casilla número seteuta del mercado de Tacón, para que deutro del tercero días comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 1? de 1881.—Zacaría Bresuie. C O 11 El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque á los pardos Lúeas Valdés y Remigio López, para que á segunda audiencia del último au unció, comparezcan en este Juzgado, Compílatela 58, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le3 siguió por lesiones mutuas.—Habana, Noviembre 2 de 18814—J. Miguel Ñuño.	C O 11
El Sr. Juez de primjra instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto: que uor tres números de la Gaceta oficial, se couvoiquo al jóven Manuel, eouocido por el Caiuagüeyano, pava que a primera audiencia comparezca tn este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 31 de 1881. -Autouio Alvarez Insuá.	C O 11
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, ha dispuesto, por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de un exhoito del Juzgado de Cien-fuegos, librado en causa por falsificación de documentos contra D. Anselmo Ferez Quevedo y moreno Abrahau Hernández: que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. José María a’ouce de León, cuyas generales se ignoran, á fia de que se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Jas Animas, número 91, con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto eu dicho exhorto.—Habana, Octubre 31 de 1831.—Jesús Rodríguez.	COll.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, h i dispuesto se convoquen á los asiáticos Paulino Pifia, Mateo Andrés, Dionisio Marquetí, Cata-lino Marqueti, Gonzalo Chipie y (Vicente Lanz, que han vivido en el teatro de Viüanueva, para que comparezcan en este Juzgado, calzada de la Reina, número 48 á práctica de un acto do justicia.—Habana 29 de Octubre de 1881.—Julio Riveron.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Serattn Cruz y D. Miguel Betancourt, vecino que fueron de Jesu3 del Monte, á fin de que comparezcan en este Juzgado, a evacuar un act» de justicia.—Habana Noviembre 6 de 1881.—Luis Blanco., C O 11
piimici
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. .Tefe Económico, se rem» taran por esta Venduta, en la calle del Peñón núm *»' ó sea en la calle de Tenería, que se halla eu el Cerro el Juéves 17 del Corriente, á las doce del dia, tres má' quinas impulsadas por el agua, una para laminar ene" ros, otra para planchar y la otra para bruñir, emhar-gadas por las contribuciones del 30 p § por el primer trimestre de 1878 ¡í 1879, segun expediente núm. 203(5 —En el mismo dia á la una, se rematarán en esta Venduta dos mesas de cortar de sastrería, una máquina de Síuger y un espejo cuerpo entero, todo embargado por las contribuciones del 1 ti p.§ del 3? y 4? trimestre del 81) al 81, segun expediente núm. 481.
PARTE ECONOMICA.
\ CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION OE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. IPHSfim y MÁNOHOA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
SE 27 DE MAYO DE ?88í.
—hállase de venta en esta imprenta.—__
SOCXHXL&nHS V SUMIPUBSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
La Junta directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer, ha acordado que por resto de las utilidades del afio social anterior y á cuenta de las del corriente, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de 3 p.2 en oro sobre el capital de la CompaHía. Loj indicados Sres. podrán ocurrir desde el 22 del actual á la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en esta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 5 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Eernal.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO OE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR EL EMINENTE ACTOR
Don Pedro T>el«íi<lo;
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 12 DE NOVIEMBRE DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2), calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila u? 47; la 4Í, calle de Manrique n? 84; la ó), calle de Suarez n? 99; la 6), ca s dn Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte a 376.
Efi vista de la entusiasta predilección con que lia acojido el público de ésta, las funciones de moda en este magnífioo coliseo, ha dispuesto la empresa, á instancias del numeroso y distinguido público que favorec» dicho i espectáculos, abrir uno nuevo de seis funciones solamente los lúnes y juéves, abrigando la creencia de que en el abono que ba terminado, ha probado una vez más, que siempre tiene en cuenta todo lo que el ilustra'do público de esta Capital merece, en cuanto al cumplimiento de los compromisos que con él contraen las empresas teatrales.
Del mismo modo ofrece en este "nuevo abono poner en escena obras escojidas y especiales del repertorio de los directores de la Compañía en sus respectivos géneros, alternando las dirigidas por el primor actor D. Pedro Delgado, con las del aplaudidísirno y popu-ar primer actor cómic) D. Gabriel Sánchez de Castilla.
Se abre un nuevo abono de MODA, en condicio-
E1 abono constará de
seis funciones, precios.
á los
siguientes
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Francisco Arango y Molina.
PARA LA TERMINACION
DEL
ASILO DE MENDIGOS.
Producto de las papeletas rendidas.
	KX ORO.		EN BILLETES.	
	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
De noches anteriores		1213	68	38316	35
En la idem de este dia—	184	57í	4172	45
	1398	25¿	42488	80
Habana 9 de Noviembre de 1881.—El Gobernador Civil, Presidente, Alejandro R. Arias.—El Rector, Bernardo 1. Domínguez.—El Tesorero de la Com’sion, Joaquín Laudo.—El Vocal Síndico, Pastor de ElizaU de,—El Secretario, L> Aragón,
Palcos principales de primero y segundo piso
para seis funciones sin entradas........ § 15 ...
Idem terceras Ídem................. .......	24
Grillés principales idem..................... 54 -
Idem terceros idem .......................... 45 ...
Butacas para 6 funciones con 6 entradas......	15 ...
Lunetas cabeceras para 6 id. con 6 id....... H ••
Idem centro para 6 id. con 5 id.............. 15
Sillones de Tertulia para 6 id. con 6 id.....	1 50
Idem de cazuela para 6 id. con 6 id......... 4 •••
Precios por función.
Por un palco IT y 2«? piso sin entradas ....... $ 10
Idem 19 y 3q id. id. id...................... 0
Por un grillé primer piso id, id............ 15
Por uno id" tercero id. id. id.............. 10
Por una butaca con eutrada.................. 0
Por uua luueta id. id....................... 0
Por un sillón de tertulia id................ 1 •*
Por uno id. de cazuela id,..................
Entrada general..............................   1J
Idem de tertulia.................................1
Idem de cazuela..............................     *
Habana 14 de Noviembre de 1881,—Por la ev presa.—Francisco Marti y Gutiérrez.
NOTA. Desde hoy queda abierto el abono en; Dirección del Gran Teatro de Tacón de 8 á 10 ¡e mañana y de 11 á 3 de la tarde, hasta el domingo ¡ del corriente.
La primera función de este abono, tendrá el lúns 21 del actual.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para hoy Domingo 14 Noviembre de 1881 1<? Sinfonía:
La preciosa comedia en tres actos, titulada CONSPIPADORES Y DUENDES.
La graciosa pieza en un acto tutulada:
29
39
RONCAR DESPIERTO.
A las 8"-
EL LUNES 14 DE NOVIEMBRE DE 1881-
La preciosa comedia en 3 actos, titulada:
EL HOMBRE DE MUNDO.
Y el estreno de la bonita pieza, titulada:
LA GRAMATICA.
IMr. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POB 8,1