GACETA DE
PERIODICO OFICIA L DEC GOBIERNO.
Núrn 193.
Viérnes 26 de Agosto de 1881.—Santos Cefermo, Adrian y Víctor mrs—Circular en Santo Angel-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmm mmu ds u m de cubi
girar visitas ¿ dependencias que estén servidas por! la explotación exclusiva de mejoras en campanas relación para cada uno de los lugares fuera de la Cár-! Lo oue se anuncia al míblico nara conoci-fnncionanos de igual o menor categoría, que el o timbres individuales de aviso para sistema tele- cel en que existan presos que deban ser también vis ta- mÍBnto de las oersonas oue deseen interesarse en visitador.	I fónicos de conmutación, desea obtener patente de úos: que se prevenga al Alcaide de la Real Cárcel que Helio se • i do ^	*
Art. 8.° Cuando los Inspectores procedien- j invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de conforme artículo cincuenta y dos pase con oportu-;C tt í' f A A . A 1QQ1 r a nr r do dentro del círculo de sus atribuciones, creyesen	1878 y lian cumplido con lo que	se previene	en la ,n.lda(^á la Secretaría y también por cuatriplicado la	? R f	ana * ae ASodto ae	A°°A-	Mana
| motivada la suspensión de un funcionario, la pro-	misma Ley; por tanto, S. M. se	ha dignado	con-1. ta,de P^08 de que allí se trata, y con el fin de que	j 6 eias'	_
pondrán inmediatamente al Director general, in- ceder á los Síes. Thómas Augustos "VYatsson y J^Ua- ra.ene as pasen ios[Jefes ó encargados de los esta-	t
i<.	■, ,	• , !	.	,. T 6	r ,	,	“	o ,l,ua ,	. J blecimientos civiles y militares de esta nlaza en míe No habiendo tenido efecto por falta de hcita-
, dicando la necesi lad que patentiza la urgencia de George Lee Anders derecho a la explotación ex- existan presos del fuero ordinario, que se dirija atento dores el remate de la Contrata para el suministro I fta medlda’ S1f. 1K ' lulcl° de justificarla en debida elusiva de a mencionada industria, en la forma oficio á los Excmos. gres., Gobernador General, al Ca- de víveres en Cuba según estaba anunciado, y «cor , forma por medio ai expediente administrativo,	descrita en la memoria y planos	uníaos a esta pa- pitan General y ai Comandante General del Apostadero,	dado por	la Junta Económica	del Apostadero en
para que el Centro superior pueda, con conocí-	tente como parte integrante de	la misma y	con-, con objeto de que se sirvan disponer que aquellos cum-	sesión de	ayer qne se repita la	subasta	con	mimen-
Excmo. Sr.:
Completo ya el personal que compren de la plantilla aprobada por el Ministerio de Ultramar para constituir la Inspección General de Hacienda de la Isla de Cuba, que se creó por Real decreto de 5 de Junio _	. .
de 1880 ha llegado por fin el momento de oarg°s J «omisiones especiales les cometa el Diutilizar los servicios de tan importante Cen- rector de Hacienda en bien del meUr 8™°-
Art. 9.° Todos los empleados de la Inspec- ¡ derecho se considera concedido para la Penín-cion general, cualquiera que sea su categoría, están i aula, islas adyacentes y provincias de Ultra-á desempeñar temporalmente cuantos mar.—Para hacer en estás provincias efectivo
obligados
tro.
Si la práctica y la historia patentizan que las Inspecciones de Hacienda, tanto en la Península como en el Extranjero han con-
tribuido siempre poderosamente, no sólo al1 tivo al período corriente como á los atrasados
y ocho, se sirvan ordenar se facilítela
entrada en los mencionados edificios, así como tam- en es^a J aquella localidad.
bien en el Real Arsenal y Buques de Guerra á la Co- Lo que se anuncia para conocimiento d» .	.	i i ¡	de este Tribunal que se nombre para practicar aquellas personas que deseen interesarse en el ex-
deiecho que concede esta patente, con arreglo al en ellos la visita, y que se facilite también una falúa presado servicio.
Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los intere-¡ que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña, que se Habana 0 de Agosto de 1881.—José María
Serán objetos de preferente interés sados deberán presentar un testimonio legalizado : convoque al acto de la misma al Síndico del Ayunta-1 de Meras.
de la misma en el Ministerio de Ultramar.—Tam-j miento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que	_______
bien podrán, si lo prefirieran, presentar directa-! deban asistir, con arreglo á los artículos cincuenta y¡	adp
el referido testimonio por sí ó por me- clt?co Y cincuenta y seis, que se diga á los Jueces de £)on Ramon tonetev (JarballoCoñtra A1 mirante
riles deíepre8entanteS j108 G.°bernadores ^en?” presoTen'íacárcel^ó fortakzM^^elk^ctmplun^que de la Real Armada, Comandante General,de rales de las provincias ultramarinas en cuyo tern- í-v* -...	•*	...	, vumpiuu m que ¡	--<*•'	»	.
Art. 10.
para la Inspección:
1,° El exámen minucioso y concienzudo de todas las operaciones que practiquen las Economi- j mente cas y subalternas de las provincias, así en lo reía- ¡ dio de
La inspección detallada y documentos peculiares á
precisa de : torio quisieran ejercer su industria.
desarrollo progresivo de la riqueza impo-1 -	2.‘
nibleyal aumento de los ingresos, sino itodos los .	,
también al mejoramiento y á la normaliza- ¡ r*1™? que constituyen las dependencias
Clon de sanos piocec imien OS ac m n S ■ a -, yr funcjonea de cada negociado para proponer en sados no acreditan ante el Director del Conservato-
| su caso la resolución que estime conveniente al ¡rio de Artes en el plazo dedos años contados desde
esta fecha, y con las formalidades qne previene el más estricta,sobre cuanto|artículo 38 y siguientes déla citada Ley, que
¡les está prevent
las circulares de catorce de Ju-
este Apostadero, &c. &c.
De acuerdo con el limo. Sr.
Juan Lafcar-
vos; en la Isla de Cuba que todavía se resiente de los trastornos y de los males sin cuento ocasionados por diez años de lucha, la Inspección General es de imperiosa necesidad y la misión que le corresponde entraña trascendental importancia y será más fecunda aún en resultados porque, bajo el impulso de la Dirección General, debe y puede ser el brazo que alcance á todos los ramos de la administración para corregir los defectos ó estirpar los vicios de que adolece, vigilándola y manteniéndola en actividad constante; impulsando todos los ramos de la Hacienda en su natural movimiento; activando la recaudación de los ingresos; desenterrando atrasos y derechos del Estado; aligerando las oficinas del cúmulo de expedientes que las agovian; simplificando su tramitación, y dando por vílti-mo unidad, armonía y vigor al servicio económico de esta Antilla.
Tal es la firme creencia de la Dirección General de Hacienda y como á ese fin tienden sus esfuerzos y abriga el decidido propósito de realizarlos, le cabe la honra de someter á la aprobación de V. E. el adjunto Reglamento para que desde luego rija con carácter provisional hasta que merezca la sanción definitiva del Gobierno de 8. M.
Habana 17 de Agosto de 1881.—Cár los de Hojas.
Conforme.
Blanco.
mejor servicio.
3.° La vigilancia
se relacione con la investigación de la riqueza, j ha puesto en práctica el objeto de la patente esta-resúmen de la Estadística, Contabilidad y recan- | bleciendo una nueva industria en el país.—Ma-dacion; lo mismo que con las rentas de loterías, ¡ drid 5 de Octubre de 1880.—Fermín de Lasala
fcsría. Iltma. de que certifico,	ra, para todos aquellos que con causa pendiente
Agnefo.	°’	°	dependen de la jurisdicción de la Real Armada,
qu* debe preceder ra, para todos aquellos que con
Comisaría de Guerra de ia Habana.
de aduanas, efectos timbrados, regularizacion, percepción y liquidación do los impuestos sobre trasporte de mercancías y viajeros, el de cédulas personales, el de consumo de ganado y el de traslación de dominio, (derechos reales, hipotecas, patrocinados, censos, etc.)
Art. 11. Una vez declarado en vigor este Reglamento, la Inspección de Hacienda inaugurará sus funciones, organizando una visita general sin limitación de tiempo á las provincias de Pinar
y Collado —Patente de invención á favor de los 8res. Thómas Augustus Watsson y George Lee Anders, por mejoras en campanas ó timbres individuales de aviso para sistemas telefónicos de conmutación.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 245 con el número 846.—Madrid 19 de Noviembre de 1880.—El Secretario, José María Yeves.—Hay un sello que dice.—Conservatorio de Artes—Corresponde á ia letra con su original que
¡ cayo acto tendrá lugar el viérnes dos del inmejia-! to mes de Setiembre, á las ocho de sn mañana,
¡ dadon principio por el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la cárcel pública de esta Notif quese á las Comandancias de Pro-
Don Enrique Díaz Laviña, Comisario de Guerra,
Jefe Instructor de expedientes de esta plaza, capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al fac- vincias y Ayudantías de Distrito á quienes procé-tor de Provisiones quefué de este Ejército D. An- diere. Particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y tonio Valero, para que en ol término de 30 dias publíquese en la Oaceta Oficial para conocimiento á contar desde la publicación de este edicto, se de quienes corresponda.—Habana 16 de Agosto de presente á contestar á cargos que contra él resul- 1881.—Ramón Topete.—Juan Labarta.—Ante ,mí. tan en uno de los expedientes que instruyo en es- j —José María Caro.	...
ta Jefatura, sita en los Pabellones de la Pirotécuia' bs conforme con el Auto superior del expe-Militar, advirtiéndole que de no comparecer, se , diente de la visita general de presos, le seguirán los perjuicios á que haya lugar. ; Habana y Agosto 19 de 1881.—El coii|an-Habana 16 de Agosto de 1881.— Enrique Díaz, dante Secretario de causas, José María Carq.
del Rio, Matanzas, Santa Clara, Puerto-Principe volvió á recojer el exhibeute D. Julio Vizcarroudo I
y Santiago de Cuba, con el fin de enterarse del y Coronado y (firma su recibo de que doy fé y á que ]	Intervención del Material de Ingenieros.
estado de los servicios que detalla el articulo me remito.—1 para que conste, a su instancia pon- j	Autorízalo por el Exorno. Sr. Capitán Gene- ’
anterior. El resultado de las observaciones que : go el presente que signo y firmo en este pliego del . ral de osta [sl;| a,.a adraitir pi.0p0siciones libres les sugiera esta visita, lo expondrá oportunamente sello décimo num. 615,952, en Madrid a 13 de Mayo ¡ al objeto de ildqPirir una locomotora sistema “Fo-1 en una memoria razonada que liabra de presentar ¡ deA881. -RamónHanehez -Hubrtcado.-Hay un , me/ con destino á la Trocha Militar del Oeste, a la Dirección general de .Hacienda con la nece— i sello que dice:—Notaría de ^ T?..mnn fltnnhn»	,	>
saria indicación de las resoluciones qne juzguen Suarez.—Legalización.—Los
Contaduría General de H^ciend^.
servicios que detalla el artículo j	_	_	................. ...... .............
Secretaría. Personal.	.	>
Vacante en esta Contaduría general Je hacienda una plaza de escribiente de la clase de cuar-
D. Ramón Sánchez : aó	"áitos, dotada con el haber anual de cuatrocientos
. £	..	-*~r , . se convoca poi el presente a cuantas personas pue- i, •	.	, ,.	,	Ja-
infrascritos Notarios aa ,ftnTOn¡'	m „ ,í •,	.	1 cincuenta pesos, y debiendo proveerse por opósi-
mas eficaces para imprimir la conveniente unidad ¡ del Colegio y Distritos de esta Capital legalizamos ¡ tendrá lu«-ar el dia 2 del próximo mes de Seti iri ' clon> con arreglo al decreto del Gobierno General á la Administración, facilitando de esta suerte el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro ¡ bre ¿ ]a °ulia de su tarde en esta Ccimisa'iúa'dj de 5 de Mayo último, se anuncia en tres números bases que permitan establecer definitivamente la ¡ compañero D. Ramón Sánchez Suarez.—Madrid 21 ¡ CGuerru' sita calle de Tacón núm 1 baio ^ks'lf se con3eciIúV03 de ia Gaceta oficial para conocimien-órbita en que ha de funcionar el centro inspector de Mayo de 1881.—Hay nn signo.—Eulogio Bar-1 e8tablecid/ ”	■	a8 Ja8 s	...... J---------J:" ~	---........
Reglamento
cienda.
de la Inspección general de Ha-
Artículo l.° El servicio de Inspección de la Administración de Hacienda, de la Isla de Cuba, lo constituirá un Centro denominado “Inspección general de Hacienda,” cuyo personal habrá de ajustarse á la plantilla últimamente aprobada por el Ministerio.
Art. 2.° Este Centro, de quien es Jefe nato el Director general del Ramo, funcionará en la Dirección de Hacienda como las demás dependencias que la constituyen.
Art. 3.° El Inspector Jefe, además de los trabajos peculiares ásu carácter de tal, tendrá ásu cargo el despacho diario y directo con él Director general de Hacienda, sin perjuicio de establecer las debidas relaciones con los funcionarios de su dependencia que se hallen prestando servicio fuera de la Capital.
Art. 4.° Corresponde á este Centro:
1.	° Visitar é inspeccionar todas las Oficinas pertenecientes á los diversos ramos de la Administración provincial de Hacienda.
2.	° "Proponer cuantas mejoras crea beneficiosas ¿ la Administración, con razonal informe en que se evidencie la necesidad de adoptarlas.
3.	° Exigir los datos y noticias que juzgue necesarios al mejor servicio.
4.	° Practicar las averiguaciones que estime indispensables para esclarecer cualquier acto administrativo.
5.	° Indicar los procedimientos que mejor conduzcan á la realización de los derechos del Tesoro, proponiendo las medidas más eficaces para lograr que sea justa, equitativa y. oportuna la recaudación de todas las rentas, contribuciones é impuestos, lo mismo que la liquidación y cobro de débitos atrasados.
6.	° Ejercer las demás atribuciones que especialmente le confiera la Dirección general de Hacienda, atemperándose siempre á las instrucciones que según los casos y la índole del servicio habrá de suministrarle.
Art. 5.° Sin perjuicio de que el Inspector más caracterizado es el que debe girar las visitas siepipre que lo reclame la naturaleza de los hechos que las motivan, en los casos ordinarios las jirarán los Inspectores ó Sub inspectores de sn dependencia con el personal suficiente para que el exámen y conocimiento alcance á todos los servicios y ramos de la Administración provincial.
Art. 6.° Los Inspectores obrarán siempre como delegados de la Dirección general dentro de las facultades que les atribuye el art. 4? de este Reglamento, sin perjuicio de las especiales que según los casos se les confieran. No podrán sin embargo revestir éste carácter en la Capital de la Isla, por ser el punto en que reside la autoridad delegante con todas las oficinas generales.
Art. 7.° Los Inspectores podrán delegar sus funciones en los Sub-Inspectores y éstos en los Oficiales de la Inspección, siempre que se trate de
de que se trata.
Art. 12. Las dietas qué por gastos de locomoción devenguen los funcionarios á quienes corresponde este servicio, se fijarán teniendo en cuenta el estado de comunicaciones de cada provincia, dentro de la escala qne al efecto se determinará en Junta de Jefes; para cuyo fin deberá calcularse prèviamente la cantidad que para esta atención haya de figurar en presupuesto.
Habana 15 de Agosi.o de 861.- Carlos de Rojas.—Aprobado. .
SECRETARIA.
bere Quintero.— Rubricado.—Hay otro signo.— Miguel Diaz Arevaio.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid. —Es copia.— El Director general, Rubio.
to de los que deseen acudir á dicho cóncui’so, que
Capitanía
General de la lsla.de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
siempre fiel
Movi-
Perez,
El Sargento 2.° que fué del Batallón lizados Asturianos, Secundino Rodríguez ; se servirá pasar nota del punto de su residencia a En cumplimiento de k Real orden de fecha ]a Sección de Campaña de esta Capitanía General, 16 de Febrero del corriente año y prévja la apro- para enterarle de un asunto que le interesa, bacion del Gobiernd de S. M. ei Rey [q. D. g.]; j)e orden del Excmo. Sr. Capitán General, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á se publica en la Gaceta oficial á los fines corres-bien acordar que las elecciones para la renovación pondientes.
bienal de los Diputados provinciales se efectúen Habana 22 de Agostode 1881.—El Brigadier en las provincias de esta Isla en los dias 10, 11,12 Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
y 13 del mes próximo de Setiembre.	______
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador j Ros individuos que á continuación se expre-General se publica en la Gaceta Oficial para gene-: 9an) licenciados del Batallón Movilizados del Or-
prnaer
idas, en el pliego de condiciones facultati- ,	.	,	,.	,	,	,
vas y en cuanto a las económicas, sera aceptada la	°	,	_
proposición que más se aproxime á las del corres- ¡' nu,1^10‘	. .	, , .	....
pendiente pliego que con el de las facultativas se La	CC7tara de !0S e3erC1C108 de. f "
halla de manifiesto en la mencionada Comisaría y |CntUra al dlctado d,cUOplH8 T1Cfl3e. conside-á igualdad de precios la que fije menor plazo para }'eU nece8ana8 para d°tor«mnar la suficiencia de la entrega de la referida locomotora.	, ^opositores, Estos presentarán, dentro de dichos
r„	A .	. ocho días, las correspondientes solicitudes con los
JEn sustitución de los depósitos de que tratan ,	’	. ,	.	... ■ •
a a k a ii i- j i	. . documentos, si los tuvieren, que acrediten servi-
las condiciones 4 y 5. del pliego de las eeonomi- •	. . ’	.	. .	^ ....
qne.L propines Be	"TdTk	P‘”
do	d» person» respetable <S aun üe Oo-j, J	certlcdódeK Alcaldi« d¿lbarrio
mereio de esta Cap>tal, o cu su defecto qne gama- 6	oveo¡ndado9	nored¡to
t.zen con su firma la respectiva proposición.	buen\ condncta.	4
Las proposiciones se presentaran en papel del Habana A to 17 de 1S81.-J. J. Bolívar.
sello correspondiente en pliego cerrado y media!	°	_______
hora ántes de la anunciada para la celebración del j acto de la convocatoria.
el de-Acompañarán
Habana 23 de
Carda.
Agosto
de 1881.— Valeriano
ral conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carhonell.
¡ den número 1, se servirán pasar nota del punto de su residencia á la Sección de Campaña de esta ! Capitanía General, con el fin de enterarles de un asunto que les concierne.
V". núra. 34.—F? 655.
Los herederos, hijos del Ldo. D. José Vicente de ¡ la Cruz, Médico que fué del Hospital Militar de Puerto-Príncipe, 6 persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil i para enterarles de un asunto que les concierne. Rabana Agosto 18 de 1881.—J. •/. Bolívar.
8EGUKM SUCCION.
Por el Ministerio de 'Ultramar se comunica ! al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los ' artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo I de 1880, sobre aplicación en Ultramar de la Ley de j patentes de invención de 30 de Julio de 1878 acompaño á Y. E copia del testimonio de patente de invención concedida por 20 años y con arreglo á la expresada Ley, á los Sres. Thómas Augusta Watss'in y George Lee Anders por mejoras en campanas ó timbres individuales de aviso para sistema ¡ telefónicos de conmutación.—De Real orden lo j comunico á V. E. para su conocimiento y efectos
Sargento 2.°, Francisco Fernandez Andrés. Cabo l.°, Manuel Bacalando Laguenaga. Idem, Santiago Arja Ortiz.
Voluntaiúo, Antonio Cueto Rodríguez. Idem, Francisco Salecias Muñoz.
Idem, Jerónimo González del Carmen. Idem, Guillermo Tejedor Santiago.
Idem, José Fernandez Fernandez.
Idem, Joaqnin Terol Perez.
Idem, Manuel Mayor Maseira.
Idem, Pedro Alvarez Ramos.
Idem, Pedro Nolasco Menendez.
Idem, Rafael Villa García.
Idem, Sebastian Gilcafre Cervera.
de orden del Excmo. Sr. Capitan General, la Gaceta oficial á los fines indi-
consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.
—Madrid 4 de Julio de 1881.—Albareda.”	! se publica en
Y con arreglo á lo prevenido, se publica en la cados.
Gaceta, á fin de que se respeten y protejan los de - j Habana 22 de Agosto de 1881.—El Brigadier rechos del interesado durante el tiempo porque le . Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis. ha sido concedida la patente, miéntras cumpla con
las condiciones que marca la Ley.
Habana 23 de Agosto de 1881.
Joaquin Carhonell.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria
Auto.— En la c:udad de la Habana á veinte de | Agosto de mil ochocientos ochenta y uno el linio. Sr. I D. Juan Ñ. de Uudabeytia, Presidente de su Peal Au-Ministerio de Ultramar.—Dirección general diencia, por aute mí el infrascrito Secretario de Gobier-
Cópia del testimonio.
de Administración y Fomento.—Negociado 6. °
Sello décimo.—Año de mil ochocientos ochenta y uno.—D. Ramón Sánchez Suarez, Notario público del Ilustre Colegio de esta Córte con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé: Que por D, Julio Vizcarroudo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar una patente expedida por el ce, pasándose á este efecto comunicación á los Jueces de Ministerio de Fomento y cuyo tenor literal es el esta capital convocándolos al acto de la misma, y para siguiente:—Patente de invención, sin garantía del que los Escribanos de sus Juzgados ante quienes cursen Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó causas de presos que deban ser visitados por la.Audien-utilidad del objeto sobre que recae—D. Fermín! cía concurran á dichos actos, remitiendo ák Secretaría de Lasala y Collado, Ministro de Fomente—Por de Gob.erno de a misma con la ant.cipac.on de dos
cuanto los bres Tilomas Augustos YVatsson y :]as Jusa¿ correspondientes á cada uuo de aquellos con George Lee Anders, vecinos de Lverett y Bos- |jos detalles que determina el artículo cincuenta de las ton [Estados unidos] lian hecho presente en seis Ordenanzas de este Tribunal, para los usos que corres-de Julio último que á fin de asegurar el derecho á; jondau en los expresados actos, y por separado, una
Inspección General tíe Obras públicas.
Hallándose vacante en,ésta Inspección general una plaza de Delineante“0*.0 dotada con el haber anual de seiscientos pesos, y debiendo proveerse por oposición, conforme á las disposiciones vigentes, se hace público por este medio, a fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes en la referida Inspección [Príncipe Alfonso núm.. 69] dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, que serán admitidas hasta ocho dias después
del primero en que se publique este anuncio, en „„¡dación de las nóminas de Clases Pasivas resi-cuyo_ octavo día tendrán logarlos ejercicios de ¡ dentcs en esta Provincia correspondientes - al tri-oposicion indicados.	I mestre de Abril á Junio último, se hace indispen-
IJabana 24 de Agosto de 1881. El Inspector sabje qne jos interesados presenten en este Céntro general, Leonardo de dejada.	8US de v|da y esta(Jo; con el bien entendido
que el que dejare de llenar este requisito, no se r lSCaiia de Imprenta de la habana, I practicará la liquidación que le corresponda y por
Por la Secretaría d«1 GnhWrm 0^*1	; lo tanto no podrá cobrar el importe de su ’
Ordenación General de Pagos.
Negociado de Clases Pasivas.
Con el fin de proceder a la formación y li-
del Gobierno General Con¡”,uu	77,u"'“ haber;
i* ! señalándose para la admisión de dichos documeu-
es a isea ia ¡ degde eaPl fec]la hasta el dia 5 del próximo
fecha 23 del corriente se comunica á la siguiente resolución:—“limo. Sr.—El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de hoy, se ha servido resolver, que en atención á las razones |
Setiembre.
Habana Agosto 23 de 1881
expuestas por el Letrado auxiliar de esta Fiscalía, I ^9nac^° Maña Jústtz. en la comunicación que con igual fecha, le dirije, vuelva encargarse V. S. de la mencionada Fiscalía, exámen de periódicos y asistencia á las vistas públicas, pudiendo delegar en el auxiliar D. Tomás Valls la facultad de firmar por orden durante la enfermedad que imposibilita á V. S. para hacerlo.—Lo que de orden de S. E.
-El Ordenador,
Admiuistraclon Económica de la Habana.
Negociado de bienes del Estado•
! No habiéndose enagenado por falta de licitadores ^	úig° á V. S. i la subasta celebra ta el dia cuatro de Junio último,
para su conocimiento, el del referido Letrado au- el lote de terreno número tres, de los embargados por xiliar y demás fines.’’	la Hacienda en el ingenio «San Rafael,» á virtud del
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para1 expediente promovido contra D. Cárlos García, en
general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de más Valls y Rodríguez.
1881—P. O., To-
no, dijo: quedebiendo celebrarse la Visita general de cárcel y presos, que sej. un las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para .verificarla el dia siete de Setiembre próximo, á las i ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á ios Sres. Magistrados y Fiscal de S. M., así como también de que ¡ el alarde de causas se verificará el dia anterior á las n-
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada en Nuevi-tas para la contrata de víveres en aquella Provincia y Estación naval, no obstante la modificación favorable introducida en los precios de los géneros que constituyen aquel suministro, acordó la Junta Económica del Apostadero en sesión de 19 del actual que se repita la subasta bajo las mismas condiciones, si bien mejorando los precios eon un dos por ciento más de ventaja para los licitadores ó sea nn ocho por ciento sobre los tipos primitivos, y cuyo acto queda señalado para ol lé) de Setiembre próximo á la una de la tarde.
cobro de pesos, por derecho ds hipoteca, se promueve I nueva licitación: señalándose parala subasta el dia 119 de Setiembre próximo, á las doce de su mañana, j cuyo acto ha de tener lugar simultáneamente en -esta Administración y la Colecturía de Rentas de Bejucal, ante la Junta de subasta segun está prevenido; pero entendiéndose que, los que deseen hacer proposiciones ¡ 3e sujetarán en un todo al pliego de condiciones y^modelo de proposiciones inserto en la Gaceta del dia 8 de Abril último, en la cual se detalla el tipo de tasación del expresado lote de terreno.
Habana Agosto 23 de 1881.— Gumersindo Peres More i a.-	’■	•- -<
Acordado por la Dirección General de Hacienda se saque á pública subasta el servicio telegráfico interior de sus oficinas, se publica á continuación el presupuesto para la instalación del mismo, como igualmente ¿1 pliego de condiciones qué ha de rejir para la adjudicación del referido servicio; cuyo acto ha de tener lugar en esta Administración, á las doce de la mañana del dia 31 del corriente mes.