Comandancia General de Marina del Apos tadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 8 del actual sacar á pública licitación el remato de la contrata para el suministro do víveres en la provincia de Cienfue-gos, á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación, se anuncia al público por este medio á tin de que concurran á hacer sus proposiciones los que deseen interesarse en dicho servicio, en concepto de que el acto será simultáneo en aquella y esta localidad el dia 13 de Octubre próximo á la una de la tarde.
Habana Setiembre 12 de 1881.—José María de lleras.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 y 10 del corriente.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Debiendo procederse á la provisión de dos becas de las que fundó el ¡Sr. D. Fraucisco ‘San .1 uan do Santa Cruz, en el colegio de niñas edu-candas de San Francisco de Sales de esta Capital, el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, Patrono de este Establecimiento, ha tenido á bien resolver que las aspirantes á las referidas becas ocurran á su autoridad por medio de instancia, acompañada ¿tita, no sólo de certificación facultativa en que conste haber pasado las niñas la viruela ó estar en caso contrario vacunadas, sino también de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las otras circunstancias que indispensablemente deben concurrir para aspirar á la gracia que solicitan. Al indicado fin se insertan á continuación para inteligencia de las aspirantes, las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz que se contraen al particular, pues con arreglo á ellas y no de otro modo, es la voluntad de S. E. I. so provean las dichas becas. Las cláusulas citadas son como sigue:
“Cláusula 28.—Las niñas aspirantes á las becas que fundo, deberán reunir las siguientes condiciones: ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legítimo matrimonio, naturales do esta ciudad y de seis á ocho años de edad.”
“Cláusula 29.—Las becas que se hayan de proveer, se anunciarán por el periódico de más circulación y si se presentasen huérfanas de padre y madre en número igual ó inferior á las becas vacantes, se admitirán de preferencia; pero si fuese mayor, so sacarán por suerte las gracias. En defecto do huérfanas de padre y madre, se colocarán sin distinción las que fueren de uno sólo, siguiendo la anterior regla, do manera que habrá sorteo en el caso de ser las aspirantes más en número que las becas que se van á proveer.”
“Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia en el Colegio, siete años á Contar desde el dia de su entrada en el instituto.”
Todo lo que de orden de S. E. I. se inserta cu un número del “Boletín Eclesiástico” y en tres consecutivos de la “Gaceta oficial,” “Yoz de Cu-lm,” “Diario de la Marina,” “Correspondencia de Cuba” y “El Triunfo,” para general inteligencia; advirtiéndose que sólo se admitirán instancias por el improrogable término de quince dias que empezarán á contarse desde lioy.
Habana 26 de Setiembre do 1881.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Inspección General de Obras públicas.
Ho habiendo tenido resultado por falta de licitadoros, ninguna de las subastas anunciadas con objeto de contratar el servicio de remolque de gánguiles pertenecientes al tren de limpia de este puerto durante el actual año económico, se ha dispuesto por la Superioridad, con fecha 19 del que cursa, que por esta Inspección se proceda á una nueva subasta bajo las mismas bases y pliego de condiciones (pro las anteriores, y que se hallan insertas en la Gaceta do la Habana correspondiente al dia 19 de Junio último, con la diferencia de que el tipo señalado por viaje redondo de cada gánguil es de catorce pesos oro, en vez de los doce asignados en las anteriores subastas. Al efecto se ha señalado (¡1 dia 10 de Octubre próximo y hora de las dos do la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las ù tirinas do esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69.
Habana 21 do Setiembre de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Ho habiendo tenido resultado por falta de lidiadores ninguna de las dos subastas anunciadas con objeto de contratar el suministro de carbón de piedra necesario para el consumo del tren de limpia de este puerto, durante el actual año económico, el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 del que curda, se ha servido disponer que por esta Inspección General se proceda á una tercera subasta bajo las mismas bases y pliego de condiciones que las anteriores insertas en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 14 de Junio último, con la diferencia de que el tipo señalado para la tonelada de carbón será de ocho pesos, en vez de los seis y medio asignados en las anteriores subastas. Al efecto se ha señalado el dia 11 de Octubre próximo y hora do las dos de la tardo para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas do esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69.
Habana 22 de Setiembre de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
En vista de que ninguna de las dos subastas anunciadas con objeto de contratar el servicio de comunicación con los faros de Cruz del Padre, Cayo Bahía de Cádiz, Cayo Diana y Cayo Piedras del Norte situados en la Jurisdicción de Cárdenas, ha tenido resultado por falta de lidiadores, el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del que cursa, se ha servido disponer que por estaTns-peccion General se celebro una tercera subasta con el propio objeto, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que rigieron en las dos anteriores y que se publicaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 2 de Julio último, con la diferencia de que los precios que se abonarán por dicho servicio serán de ciento treinta y seis pesos oro por los dos viajes ordinarios mensuales, en vez do los ciento veinte señalados en las dos subastas anteriores, y 30 pesos por cada extraordinario. Al efecto he acordado señalar el dia 3 de Octubre próximo y hora de las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso núm. 69.
Habana 13 de Setiembre de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Inspección General de Telégrafos.“
Número 3943.—Negociado 2.°
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta de adquisición del material necesario para tendido de un nuevo conductor entre esta Ciudad
y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre La Herradura y Consolación, cuyo pliego de condiciones se publicó en los números 201 y siguientes de la Gaceta Oficial, el Excmo. Señor Gobernador General se ha dignado disponer se verifique nuevo acto de subasta que tendrá efecto el dia seis del entrante á las doce do su mañana en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, bajo las mismas condiciones aprobadas para la primera.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1881.—El Inspector General interino, Bernardo Arrondo
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Manuelita y María” saldrá de este puerto para el de San-Thomas el 30 del corriente, haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Mayagüez y Puerto Rico, ordinarios y extraordinarios, Santo Domingo, Ponce y Agnadilla.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 27 de Setiembre de 1881.—El Administrador General, Pedro de Sedaño.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
“ G. n.° 38.—F° 377.
D-a Josefa González y Martínez, viuda de D. Toifias Badino y Perez, Oficial que fué de la Administración de Rentas de Matanzas ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Setiembre de 1881.—Bera-mendi.
D. núm. 1,913 f. 806.
D'l Catalina Hernandez y Ferrer, viuda de D. Eugenio Fernandez Ledon, Ingeniero Jefe de Obras públicas que fué en esta Isla, ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, Setiembre 21 de 1881.—Beramendi.
SEGCKDA SUCCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda en 15 del actual, se proceda por esta Económica á la enagenacion de ocho acciones del Banco de San José números 686 al 693 de 500 pesos cada una que como fianza prestó en el destino de Administrador de Rentas de esta Capital D. Félix María Callejas, he dispuesto se publique en la Gaceta Oficial para que los que se interesen en su adquisición presenten en esta Administración sus proposiciones el dia 6 de Octubre próximo hasta las tres de la tarde de dicho dia.
Habana Setiembre 26 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda. .
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda la enagenacion de dos Bonos de la emisión de 20.000,000 de á 500 pesos oro, que como fianza depositó D. Salvador Roca para responder al destino de Administrador de Loterías de Pueblo Huevo de Matanzas, he acordado anunciarlo en la Gaceta Oficial, para que las personas que deseen adquirir dichos Bonos, presenten sus proposiciones el dia 3 de Octubre próximo en esta Administración.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido contra los Sres. Peña y Comp9 en cobro de pesos que adeudan á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la núm. 6 y el edificio que ocupa la antigua Aduana; esta Administración ha dispuesto se saque á pública subasta la referida casa, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración él dia 17 de Octubre próximo, á las doce de su mañana ante el Tribunal de subasta.
Habana Setiembre 13 de 1881.—El Jefe Económico, Perez Moreda.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los que
soliciten adquirir la casa conocida por Almacén de
la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la
del núm. 6 y el edificio antigua Aduana.
1.03	Con objeto de no perjudicar las luces que por el lado de esta casa reciben las habitaciones de la antigua Aduana no se permitirá ejecutar ninguna construcción mas alta, de la línea que al efecto está trazada ó se trace por el Arquitecto del Estado.
2.03	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
3.03 * *	Para poder tomar parte en la subasta los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredita haber depositado en las Cajas de esta Económica el 5 p.§ del valor de su tasación.
4. 03 Serán de cargo del rematador los gastos de la escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de la finca.
5.03	El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración al contado en* el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana 13 de Setiembre de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Modelo de proposiciones.
D. N...N... vecino de......calle de.núm...ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
dia....y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, en ¡re la del núm. 6 y la antigua Aduana, en
la cantidad de...(en letras) pe os en oro pagados al
contado, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia;
Habana— .(Fecha y firma.)
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............8 1642 52
Idem de almacenos.........-.......... 4846 67
Total............8 6489 19
Contrallo en esta fecha.
Por importación........................$ 26224 65
Idem exportación............................ 244	04
Idem multas......... ........................ 20	...
I lem derechos de navegaoion................ 860	56
I lem comisos.................................... ...
I lem depósito mercantil. •••••••••••••••••••#	••••.••«	•••
Idem intereses de pagarés..........................
Total.............$	27349	25
Recaudado es esta fecha.
Por importación........................ $	19223	01
I lem exportación........................... 244	04
Idem multas........................................... 1658
Idem derechos de tavegaoion............ 854 86
Idem comisos.......................................
Idem depósito meicantil....................... 7	50
Idem intereses de	lagares................. ...
Tota!.............$	20345	99
Habana 27 de Setiembre do 1881.—El Contador, José López Pelegrin.—Vio. Bno.—El Administrador, Matos.
Junta Provincia de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente le convoca al representante de D. Inocencio Casanova, para que comparezca ante esta Junta, c dle de Emprirad > núm. 32, el lúnes 3 y vié -nes 7 del entrante ñus de Octubre con el facultativo y perito respectivamente que tenga á bien designar, á fin de llevar á cabo los actos dis uestos del reconocimiento y avalúo de los servicios de la patrocinada Julia, hija de la morena libre Juana Alderete, todo en virtud de la reclamación que he interpuesto esta última por la excesiva cantidad que dice se le exige para e ’imir de patronato á su citada hija: en el bieft entendido de que de no comparecer en los indicados d as se efectuarán desde luego dichos aetos sin su intervención.
Habana Setiembre 14 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Frandii de Alfaro.
Habiéndose acordado por esta Provincial en sesión celebrada el d:a 30 de Junio último, declarar excento de patronato, al moreno Estéban Diaz, patrocinado que er.i de D. Antonio Ramos y como quiera que se ignora en la actualidad su paradero por haber fugado del Depósito Municipal, donde permanecía sujeto á las resul as del expediente que promovió, se le cita por este medio áfiu de que dentro del plazo más breve posible compirezca ante esta J unta, calle del Empedrado núm. 32, para que recoja su cédula provisional de libre.
Habana Setiembre 10 de 1881,—P. O.—El Secretario, Antonio Francii de Alfaro.
Por el presente se convoca á la persona que tenga en su poder á la liberta Asunción, para que inmediatamente la presente an la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado nim. 32, pues así se ha dispuesto en el expedie te que promovió ante la Pr vincial de Libertos la madre de aquella la morena Josefa criolla; en la inteligencia qre de no verificars dicha presentación dentro de un breve plazo, le pararán los perjuicios consiguientes á la pers 'na que retenga en su poder á la liberta de que se trata.
Habana S tiembre 12 de 1881. —P. O.—El Secretario, Antonio Frandii de Alfaro.
del Batalon de Baza [hoy licenciado residonte en ' esta Capital] Dom'ugo García García, á fin de notificarle un asunto que le conviene.
Habana 23 de Saiiombre de 1881.—E1 Fiscal, Manu 1 Fernandez.—Por su mandato.—El Escribano, Nioo'ás López,
D. José Pardil o y Rillo, Teniente 29 Ayudante de ■ esta Plaza y Fiscal de la misma.
Para evacuar un acto de justicia se suplica á D. José Robés Alvarez Cabo 19 licenciado del Regimiento Infantería de Nápoles, que se»un noticias reside en esta Cap tal, se presente en esta Fiscalía, si a en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, en el término de 10 dias contad s desde esta fecha, de 7 á 10 de la mañana y de 12 á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Habana 18 de Setiembre de 1881.—El Teniente Fiscal, José Pardillo.
D. José Pardillo y Rillo, Teníante segundo Ayudante de esta plaza y F.soai de la misma.
Para evacuar un acto (le justicia se suplica D. Enrique Díaz Capilla, cabo primero licenciado del disnelio primer Batallón Regimiento I .fanteria de Cortés, que según noticias reside eu ..«tu Capital, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza en el término de 10 dias contados desde esta feoha de 7 á 10 de ia muflan» y de 12 á 4 de la tarde en los días hábiles.
Habana 17 de Setiembre de 1881.—E Teniente Fisoal, José Pardillo.
Ignorándose el actual domicilio de D. Antonio Fraison Mina, vecino de esta ciudad, se le convoca por este medio á fin de que dentro del término de diez dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza, á evacuar un acto de justicia.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Capitán Teniente, Fiscal, Manuel Ortiz.
Por el presente se convoca á D. Joaquín Peyra-no, tuyo domicilio actual se ignora, á fin de que dentro del término de quince días contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, eompartzca ante esta junta, calle de Empedrado núm. 32, ton objeto de oue nombre facultativo para el reconocimiento de su patrocinada Ser. fina; ou la inteligencia de que si no comparece dentro del plazo fíjalo, se llevará á cabo cesde mego el indicado acto p>r eó'.o el perito de 1& Junta.
Habana Setiembre lo de 1881.—P, O.—El Secretario, Antonio Iranchi de Alfaro.
TESCERA SECCION.
Don Angel Martínez López, Alférez y Fiscal de causas de 1* plaza.	^
Ignorándose el paradero actual del paisano y vecino de esta c apital L). Manuel Varela y Fisco, se cita y emplaza por medio de este anuncio para que en el término de diez dias á contar d sde la fecha de su publicación se presente en esta fiscalía, Cuartel de la Fuerza y Mayoría de Plaza, con objeto de enterársele de un asunto que le concierne referente á su difunto hermano, Alférez qut fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana D. Domingo de sus mismos apellidos.
Habana 22 de Setiembre de 1881.—Angel Martines.
Regimiento de Orden Publico.—Coronela.
Don Vicente González (Jarrar», Coman lant» graduado Capitau, Ayu lauto del pii n< r batano» d»i reg¡ miento Uu Orlen Public» y Fiscal de la .-u muría que se instruye coutra e gia d a lo e*ti balado», Angel Ci-no Roza, aou^^d» de oa *r faltado al cumplimento d» su deber la noche de 13 de Jumo u-emo.
Sien »o ueoesario que presten declaraoioo en 1 misma dos paisanos que de nu ve á aiez de aqum a noeh) fueron detenidos por una pareja de este eue -po de la que formaba parte dicho guardia, en la callo de Amargura o de Aguacate y a ios cuales no oondujo la mencionada pareja a 1 • I»speooion de Policía, e igaorando el nombre y domicilio de los expresados paisanos, que eran de veinte a veinte y cinco años de edad, ambos lampiños y vestido d< uiii bianco el mas alto y de casimir azul oscuro el más pe jueño, los cito, por esto medio para que en e> termino de diez dias, á contar desde ia fecha, se presenten en esta Fiscalía, Perseverancia número orneo, de diez á dooe de' día, con el fin y» indicado.
Habana 15 de Setiembre de 1881.—Vicente Gonzaicz Carrero.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Eulogio Colmeiro Ferreiroa, Teniente gracuado Alférez de la 59- Compañía del Batallón Cazadores de Chiclana núm. 5.
Encontrándome instruyendo sumaria aon'ra el soldado de la 19 Compañía del expresado Batallón, Juan Luque Quesada, por ignorarse su parolero.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales dei Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al expresado soldado, señalándole la Guardia del Principal del punto donde se presente, dentro del término señalado, á contar desde la publicación del primer edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Guantánamo 10 de Setiembré de 1881,—El Fiscal, Eulogio Colmeiro.
Don Francisco Lastortras Hernández, Teniente graduado, Alférez de la Batería de Montaña del primer Batallón del Regimiento Artill ría del Departamento de la Isla de Cuba y Fiscal nombrado en la sumaria que se instruye en averiguación del escándalo ocurrido en la noche del diez y ocho de J ulio de mil ochocientos ochenta en el restaurant “Capellanes ”
Ignorando el actual paradero del paisano que en dicha fecha fué dependiente del mencionado establecimiento Don Angel García quien declaró en la sumaria que con tal motivo* se instruye al Sargento secundo, Martin Valle Tena y dos.arl lleros de este Regimiento y cuya presentación es necesaria: usando de ia jurisdicción que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido paisano pa a qu e» el término de quince di s, á contar desde la publicación del mismo se presente con objeto de ratificarse y ampliar ia declaración ya citada, en el cuartel de Artillería situado en ia calle de (Jompostela. Y de no hacer-’ lo así seguirá el procedimiento y quedará sujeto á la responsabilidad que pueda corresponderle.
Habana 14 de Setiembre de 1881.—Francisco Lastortras.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Antonio Mont -ner y D? Paula Frí. s, co no dueños Jel pailtíb JL «Teiégraf»,» d»Bifucoa,ó personas que los representen, comparecerán en esta Capitanía de Puerto á horas háoiles de ofioioa, pues de lo contrario les parara el perjuicio á que baya lugar.
Habana Setiembre 22 do 1881.—Alejandro Artas Sa'gado.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á Emilio Rodriguez (á) Garbancito, cuyas generales se ignoran, para que* en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por hurto de veinte y una Lazadas y cinco camisones de señora á D. Juan Roch.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—Juan M9 Bu-
Lar.
D. Rafael Martínez Bosque, Capitán graduado Teniente de la 4. 9 Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Juez Fiscal del mismo.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á varios individúes que en la noche del 12 de Junio del corriente año, como á las 101 de ella se encontraban eo el zaguan ó corredor de la casa de meretrices situada en la calle de la Lamparilla núm. 57, con el fin de que se presenten en esta Fiscalía Sita en este Cuartel de la Fuerza, oficina del Detall del Batallón ya citado, á deelarar lo que les consto sobre e! hurto de un reloj de oro en dicha noche al paisano D. Antonio Vrsoso; y por cuya causa me hallo instruyendo sumaría contra el ¡Soldado Félix Gómez Castro acusado do aquel dotí o.
- Habana 20 de Setiembre de 1881.—Rafael Martínez Bosque,
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez Ser. Ayudante del Cuerpo deE. M. de Plazas, Fiscal dé causas de la de la Habana.
Por el presente cito, Hamo y emplazo, para que se presente en esta Fiscalía en el término de nueve dias; la cual sita en la Sala d» Justicia [Cuarte* 1 * de la Fuerza] en dia y hora hábil al Cabo 1? que faé
Fiscalía de causas.
Don Jian María Buder y Hurtado de Mendoza, I iseal de oa\psas de la Comandancia de Marina de h ProvmeK.
No intuendo tosido efecto el remate de las tablas de madèra que se mcueatran deposiiada3 en el destino de Pama, por falV do lioitadores, se ña dispuesto por «sta Fiscalía pi*-a poder cumplimentar lo mandado por el Exorno, ó Voto. ¡ár. Giman ia»te General del Apostadero, eu su >aperi»r dtere o, e» el expediente mtru do por ÉurtoNu m¡gmw proceda nuevamente ai remate que deberá voiificai-«e el di# 30 uei presente mes y cuyo acto sa verificara en esta dependencia douae se manifestará la tasación y corlicioues de la madera de ivf-uncía. Habana Setiembre 20 do 1881.—Juan M. Butio'r.
Qt en íe la Pieza dei dia 28 U> Setiembre de l»* j.
SERVIGIO PARA EL 29.
Jefe de dia,—El Sr. Coronel del 2? Batallón tiñería Voluntarios D. Adolfo Sánchez Arcilla
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Médico para los ñaños.. el del ler. B»n Ai t? Ejército
Capitanía General...... , 2. 0 Batadon Artillería Vo-
Parada.................. / Unitarios.
Hospital Militar interior«)
Cárcel interior«.......[	. . , ,
Castillo del Príncipe..[Regimiento de Ingenieros.
Hospital Civil......... J
Batería de la Reina....) .	.	.,
Retreta ea la P. de Armas / Artillería ejército.
_ Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 3? de !s plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 3? de misma D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
Debicudo contratarse en licitación pública el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico de 1881 á 1882, se ha señalado la hora de las doce del dia quince de Octubre próximo para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Jnnta, en las oficinas del mismo Establecimiento, y con sujeción alas condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación, y se hallarán además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dits hábiles desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, á fin de que las personas que dese’en tonar parte en la licitación, puedan examinarlos y adquirir los Jatos que necesiten,
Los depósitos eu metálico sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento hasta una hora antes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Jnn. ta á la hora de la subasta en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depósito prévio ó documento de garantía; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los artículos, se admitirán pujas á la llana entre losigna. lados durante diez minutos.
Habana 15 do Setiembre de 1881.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Pliego de condiciones para el remate de los ar tículos de suministro que necesita el Hospita Civil de San Felipe y Santiago para el añe económico de 1881 á 1882.
Suministros que se necesitan.
Pan y panetela.
Carne y choquezuela.
Aves y huevos.
Víveres.
Lochq do vaca.
Ropas y géneros.
Medicinas y efectos quirúrgicos.
Carbón y leña.
Utensilios.
Condiciones generales para ser postor. Artículo l.° Para ser postor al remate de cada uno de los artículos expresados se requiere haber depositado en la caja de la Administración del Hospital la cantidad señalada para cada uno de los artículos cuyo servicio se remata.
Art. 2." El que solicite hacer proposiciones para cualquiera do los suministros señalados deberá presentar á la Comisión que presida el remato el dia designado y en el acto do comenzar, pliego cerrado en que acompaño la carta de pago que acredite el depósito correspondiente al suministro que desee rematar y la proposición ajustada al modelo que para cada remate so inserta a conti-nuacion, sin exceder del precio á que el Hospital abona los artículos.
Estos precios estarán expresados en letras y sin enmiendas, reservas, ni ambigüedades do ningún género.
Art. 3.° A los que no obtengan el remate ó les fuese rechazada su proposición, se les devolverá en todo el dia siguiente la cantidad que hubieren depositado, reservándose la de aquel cuya proposición haya sido admitida hasta que obténgala aprobación del Gobierno General, sin cuyo requisito no tendrá derecho á reclamación alguna.
Art. 4.” Tan pronto como haya recaido la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el contratista deberá presentar la fianza que según las condiciones especiales de cada remate ha le prestar, y do no hacerlo dentro del término de quince dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 5.° Las demás condiciones á que deberá sujetarse el rematador, constan en el pliego especial que para cada servicio se inserta así como también el modelo de las proposiciones que para cada suministro se requiere.
Habana 15 de Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuüez.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de Utensilios
que necesite el Hospital de San Felipe y Santiago
durante el año económico de 1881 á 1882,
Artículo 1. ° Para ser postor de este artículo se necesita el depósito prévio de la cantidad de ciento veinte pe os en metálico ó carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de doscientos cuarenta pesos así bien en metálico o por carta do abono á satisfacción de ia expresada Junta.
Art. 2. ° V encido el tiempo de la contrata que será el 30 de Junio de 1882 queda obligado el rematador á seguir suministrando los artículos basta que la nueva sea aprobada, uo excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 3.® El que resulte contratista del suministro de utensilios, estará obligado á suministrar el número de los que le pidan de la clase y condición que constan de la relación del final y cuantos más se necesiten a precio de plaza.
Art. 4. ° El suministro se hará mediante un vale que expedirá el M ayordomo Interventor del Establecimiento, expresivo del número y clase de efectos que se necesiten, los cuales serán entregados dentro del tórmino de cuarenta y ocho horas.
Art. 5. ° El Director Administrador ó el Mayordomo Interventor del Establecimiento, reconocerán los efectos que se pidan, y si encontrasen que no reúnen las condiciones exigidas en el art. 39 lo manifestarán al contratista para que inmediatamente los reponga, sin que pueda retarda r para ello más de veinte y cuatro horas, en cuyo caso, ó bien si dejare de suministrar alguna parte, se comprará en donde se encuentre por cuenta del contratista. En caso de desavenencia se reunirá la Junta Económica y de su acuerdóse dará cuenta al Gobierno General para la resolución que estime conveniente.
Art. 6. ° Los fletes, cortducciones y gastos de anuncios, serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar e recibo en que acredite haber satisfecho al Director de la Gaceta Oficial el importe de dichos anuncios y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 7. ° El pago se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza que señale el Gobierno y tendrá lugar en todo el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 8. ° Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de la subasta, ser u resueltas por el Gobierno General.
Habana 15 de Mayo de 1881.- El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposición.
D. N .... N.....vecino de............. .enterado
de los anuncios y pliegos de condiciones que se exigen para el remate del suministro de Utensilios para el Hospital de San Felipe y Santiago, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro á los precios siguientes (en letra) aceptando en un todo las demás coadiciones.
Rabana..........Fecha y firma del nteresado.
RELACION DE UTENSILLOS.
Precio lhqite mayor á que abonará el Hospital.
Ps. Cs.
Artículos y unidad.
FERRETERIA.
Cucharas de madera, docena...................... 40
Idem de hierro estañadas, idem.................. 40
Pailas de hierro estañadas, las mayores, una.. 3 50
Idem de 30 á 44 centímetros, idem......... 2 •••
Cacerolas de hierro al fuego del 4 al 12, id...	9 ...
Idem sartenes del 6 al 10, juego ......... 10 ...
Hollas de hierro estañadas, galón............... 00
Espumaderas, docena ......................... 1	75
Cucharones comunes, idem................. 1	75
Idem mayores ó de rancho, idem........... 10	—
Cuchillos de cocina de 6 á 9 pulgadas, idem.	5	50
i übos de estaño reforzado, idem ............ 10	—
Parrillas grandes, idem ..................... 10	—
Hachas de cocina del 1 al 3, idem......,,	....	11	—
Escobas de millo de cuatro hilos, idem...* 5...
Esponjas triples, idem*................... 4„
Plumeros, uno............................i 3 #.f
Hule negro ó de color, vara,..,,.......... 1 *i¿j