servicio que hoy presta la Inspección del ganado que se importa en esta Ciudad y en los demás puertos de la Isla, tanto en lo que se reñero á la forma de practicarse con las mayores garantías posibles para la salud pública, cuanto en lo que afecta á la tarifa de los derechos que han de percibir los funcionarios encargados de él, se ha servido disponer se observen las reglas siguientes:
1.	a La Inspección del ganado de todas clases que se importe por el puerto de la Habana se compondrá de dos profesores veterinarios de primera clase, que devengarán los derechos que se expresan en la adjunta tarifa, divisibles entre ám-bos por iguales partes. En los demás puertos de la Isla que 3e hallen habilitados para dicho objeto, ó que en lo sucesivo se habilitaren, habrá un solo veterinario ó albéitar, que percibirá la mitad de los derechos que señala la tarifa.
2.	a Tan pronto como llegue un buque conduciendo ganado vacuno, se situará en el muelle destinado á la descarga, y sus consignatarios esta; rán obligados á avisar á los Inspectores veterinarios para que presencien el alijo. Verificado éste, y conducido el ganado á los corrales destinados al efecto, la Inspección veterinaria pedirá al Capitán del buque el número exacto de reses que conduce, procediendo inmediatamente al reconocimiento que está prevenido.
3.	a Cuando el buque conduzca ganado caballar ó mular, la Inspección veterinaria pasará á bordo, donde precisamente habrá de verificarse el reconocimiento.
4.	a Practicada la operación con la mayor escrupulosidad, lo acreditarán los Inspectores con certificados que expidan, en los que se consignará el nombre del buque importador, su procedencia y número de animales que conduzca; explicando los qUe por enfermedad contagiosa,—cuya clase también se hará constar,—se hayan de separar para ser inmediatamente inutilizados, enterrándolos ó quemándolos éri parajes donde no puedan producir esos actos daños á la población.
5.	a Cuando haya razonable temor de nuevos casos de enfermedad contagiosa en el resto del ganado, so sujetará este á una observación en sitio aislado, cuya duración mínima será de siete dias; y la Inspección veterinaria tendrá la obligación de dar un parte diario á la Junta municipal de Sanidad, expresivo del estado de las reses, para que en su vista proceda la misma á lo que haya lugar.
6.	a Los certificados que expidan los Inspectores, serán por triplicado, y remitirán, uno al Gobierno Civil de la provincia, otro á la Secretaría de la Junta municipal de Sanidad, y el tercero al dueño del ganado para que le sirva de Gobierno.
7.	a Las infracciones se castigarán con arreglo á las prescripciones del Código Penal.
Habana Noviembre 25 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Ex#mo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de..
Tarifa de los derechos que han de abonar á los Inspectores veterinarios, los dueños ó consignatarios del ganado que so importe por los puertos de esta Isla.
ORO.
"■Ps. C¡!
Por la visita á bordo de un buque que conduzca ganado caballar ó mular, se abonarán á cada Profesor veterinario.
Por el reconocimiento de cada caballo. .•..............................
Por el id. de cada mulo...........
Por la visita de un buque que conduzca ganado vacuno,se abonará á cada
Profesor veterinario...................
Por el reconocimiento de cada res vacuna, sea cual fuere el número que conduzca el buque..................., .
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Orden general del dia 23 de Noviembre do 1881,
en la Habana.
En las primeras horas de la tarde del dia 19 del corriente mes, el Sargento segundo de la Guardia Civil Teodoro García Alvarez y el Guardia segundo Francisco Bordoy Aranda, dieron alcance en las inmediaciones del ingenio “Tres Marías” al bandido pardo José Eleuterio Ferrer (a) el Mejicano, fugado del surgidero de Batabanó al ser conducido al presidio de Isla de Pinos. Empeñada lucha, al no querer entregarse preso, fue herido dicho bandido por el Sargento García, que se dirigió enseguida sobre él; pero éste le disparó un tiro hiriondo en la cara al Sargento, destrozándole la bala la garganta y mandíbula izquierda, lo que le hizo caer del caballo, huyendo entonces el bandido en dirección á un cañaveral próximo. Repuesto un poco el Sargento, volvió á montar y se lanzó nuevamente sobre el Mejicano, á quien dio un machetazo en la cabeza sin poder detener el caballo para secundarle y cuando logró revolverse contra él, éste le hizo fuego segunda vez, hiriéndole en el hombro izquierdo y emprendiendo de uuevo la fuga, en la cual le siguió el Sargento hasta que cayó del Caballo exánime por la pérdida de sangre que brotaba de sus heridas.
Tan pronto tuvo noticia del hecho el Alférez
11.	Luis Portero, Jefe de la línea de San Nicolás, salió en persecución del pardo Ferrer, acompañado de cinco Guardias, y habiéndole dado alcance el 20 en el cuartón de San Pedro, término de Güi nes, logró darle muerte, después de una resistencia tenaz, en la que dio muerte á un Guardia é hirió á dos más, uno de ellos llamado Antonio Guerrero Campos, el cual, apesar de hallarse desarmado y haber caído debajo del bandido, en la lucha que con él trabó, consiguió arrancarle el puñal con que había sido herido tres veces y clavárselo en el pecho al Ferrer en el mismo momento en que un tiro de rewólver del Oficial le dejaba sin vida.
Hechos de esta naturaleza merecen la mayor publicidad para satisfacción de los que lo han llevado á cabo y estimulo de sus compañeros y á fin de que el verdadero mérito obtenga pronta y merecida recompensa, he concedido en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y á reserva de su Real confirmación, el empleo de Sargento primero de Ejército al segundo- de la Guardia Civil Teodoro García Alvarez y la Cruz roja del Mérito Militar con la pensión mensual vitalicia de siete pesetas cincuenta céntimos al Guardia Antonio Guerrero Campos; habiendo además dispuesto se instruya sumaria en averiguación de la conducta observada por el de esta clase Francisco Bordoy Aranda, que acompañaba al Sargento referido en el primer encuentro sostenido con el pardo José Eleuterio Ferrer, por haber dejado mucho que desear su comportamiento, según se desprende del parte de lo ocurrido.—BLANCO.
He orden de S. E., se publica en la general de este dia para el debido conocimiento y efectos correspondientes.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
; 50
. 25
3 .. . 10
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Octubre último y bajo el núm 2285, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—He Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. los adjuntos tres pliegos que la Hireccion General de Rentas, dirige á la de Hacienda de esa Isla, relativos á las subastas de tabaco rama que deben celebrarse en el mes de Diciembre próximo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 10 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 23, 24 y 25 del corriente.
Cediendo esta Hireccion á la solicitud de varios industriales y en el deseo de que las tarifas proyectadas para realizar el impuesto de Industria y Comercio, cuente toda la ilustración que el concurso de los contribuyentes puede prestarle, he dispuesto que el plazo señalado para oir reclamaciones so prorogue hasta el dia 30 del presente inos.
Habana 9 de Noviembre do 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
al Excmo Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Octubre último bajo el número 2223, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta que según la carta oficial de Y. E. fecha 10 de Junio próximo pasado, H. Florencio P. Alberti, hizo renuncia de su destino de Oficial 5.° Tenedor de Libros de la Aduana de Sagua la Grande en esa Isla, el Rey [q. H. g.] ha tenido á bien aprobar dicha renuncia, y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 do Octubre último y bajo el número 2134, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la instancia presentada por H. Alejandro Luis de Sabando, Jefe de Administración de 4.a clase excedente de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, soli citando se le admita la renuncia de su destino, toda vez que el mal estado de su salud no le permite volver á embarcarse con dirección á su destino, como así lo justifica con certificación que al efecto acompaña, el Rey (q. H. g.) ha tenido á bien admitírsela, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—He Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 22 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 25 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
SUB-HIRECCION.
Sección 5.a—Bienes Embargados.
Ignorándose el domicilio de H.a Ana y H. Francisco Rodriguez, herederos del fallecido Escribano D. Cárlos Rodriguez, se les cita para que se presenten en dia y hora hábil en esta Sub-Hi-reccion General.
Habana 22 de Noviembre de 1881.—P. S., Jooguin Eerratges.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de fortificación.-—Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á la adquisición por subasta pública, de 500 toneladas carriles de hierro, 14,500 bridas ó planchas de Union, 9000 tornillos y 08,000 alcayatas, con destino todo al ferro-carril militar del Júcaro á Morón, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia 12 del próximo mes de Diciembre á la una de la tarde en esta Comisaría de Guerra sita calle de Tacón número 1, en en cuya oficina sé hallan de manifiesto los correspondientes pliegos de condiciones facultativas y económicas.
Habana 21 de Noviembre de 1881.— Valeriano Garda.
Modelo 'de proposición.
H.	N. N............vecino de.......... calle
de.........número............enterado del anun-
cio y pliegos de condiciones facultativas y derecho, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de carriles, bridas y alcayatas necesarias á la Comandancia de Ingenieros de la Trocha para el servicio del Ferro-carril militar de Júcaro á Morón, se compromete á fecilitar los expresados efectos á los precios siguientes.
Carriles á...... pesos la tonelada.
Bridas ó planchas de unión á.......... peso
la libra.
Alcayatas á.........peso la libra.
Y para que sea válida esta proposición se acompaña la carta de pago que justifica el depósito prevenido en la condición 6.a de este pliego. Fecha y firma del proponente.
Comisaría-de Guerra.—Intervención de fortificación de la Habana.—Pliego de condiciones de derecho, bajo.las cuales se saca á pública subasta la adquisición de quinientas toneladas de carriles de hierro con sus accesorios consistentes en cuatro rail quinientas bridas ó placqs de unión, nueve mil tornillos y sesenta y ocho mil alcayatas con desti-uo todo á la Comandancia de Ingenieros de la Trocha.
I.	83 El objeto de la subasta es contratar la adquisición de los efectos arriba expresados para el servicio del Ferro-carril militar de Júcaro a Moron.
2. 83 La subasta tendrá lugar el dia y hora que oportunamente se avise en la Gaceta de Gobierno y anuncios correspondientes, en la Comisaría de Guerra Intervención de la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, ante el Tribunal competente, y con sujeción al Reglamento aprobado por Real orden de 18 de Junio de 1881.
3.83 El precio límite que lia de regir para la subasta y las condiciones que ha de reunir cada efecto, se determinan en el correspondiente pliego de condiciones facultativas.
4. 83 No serán admisibles las proposiciones superiores al precio límite, ni las que carezcan de la garantía prevenida, así como tampoco las que no estén estrictamente arregladas al modelo designado al final de este pliego.
5.83 Las proposiciones aceptadas cuando sus autores no concurran al acto, bien personalmente ó por apoderado en forma legal, para firmar el acta del remate á nombre de su poderdante, implica nulidad de la subasta y pérdida para el proponente del depósito hecho para garantii su proposición, cuyo importe queda en beneficio del Tesoro.
Los autores de las proposiciones exhibirán en el acto su cédula personal cuando concurran personalmente, y los apoderados, además de ella, el poder otorgado á su favor ante Notario público.
6.50	Todo licitador acompañará á su proposición carta de pago acreditativa del depósito hecho en las Arcas del Tesoro, de la suma de mil trescientos veinte pesos, equivalentes al cinco por ciento del total importe del servicio.
7.88 Las proposiciones se redactarán en papel del sello once y se presentarán en pliegos cerrados al Tribunal de subasta hasta media hora ántes de empezarse esta.
8.80 Antes de proceder á abrir los pliegos de proposiciones, podrán exponer sus autores las duda3 qpe se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, siempre que no tiendan á modificar lo consignado en aquellos ni imponer condiciones acerca de los mismos.
9.50	En el caso de haber dos ó más proposiciones iguales contenderán sus autores entre sí, adjudicándose el remate á favor del que haga una rebaja mayor, que siempre será del tanto por ciento del total valor de los efectos que han de adquirirse. En el caso de que ningún proponente mejore su proposición, se decidirá por la suerte, adjudicándose al que resulte favorecido por ella.
10.	Aceptada la proposición más beneficiosa, serán devueltas en el acto á los autores de las demás proposiciones no aceptadas, la garantía que á las mismas acompañasen.
11.	La garantía que ha de presentar el rematante para afianzar su compromiso, una vez le sea comunicada la aprobación superior, consistirá en nueva imposición hecha en igual forma que la prevenida en la condición 6.80 bajo el tipo del 10 por 100 del importe del servicio, cuya carta de pago por el depósito consti-tituido presentará oportunamente ántes del otorgamiento de la escritura.
12.	Dentro de los ocho dias siguientes al en que se comunique al adjudicatario la aprobación definitiva del remate, se procederá al otorgamiento de la escritura.
13.	,Si el rematante no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiese que este acto se llevase á efecto en el término señalado en el artículo anterior, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del propic rematante, causando los efectos que previene el art. 15 de la Instrucción de 3 de Junio de 1852.
14.	Para hacer efectiva la responsabilidad á que se refiere el artículo anterior, se retendrá siempre al primer rematante la garantía de la subasta y aún se le podrán embargar bienes hasta cubrir los compromisos probables, si aquella no alcanzare.
15.	El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos y de alza ó baja en los precios, así como también el pago de contribuciones, impuestos y demás derechos que haya establecidos ó se establezcan, sin que pueda pedir indemnización alguna.
16.	La entrega de los efectos que se contratan, deberá hacerse en el punto, forma y modo que determinan las condiciones 12 y 13 del pliego de las facultativas.
17.	Si del reconocimiento de que habla la condición 13 de las facultativas, resultase no ser admisibles algunos efectos, los retirará el contratista y repondrá dentro del plazo correspondiente, que no podrá exceder de la mitad de los que se conceden para las entregas.
18.	En el caso de que el contratista no dé cumplimiento á la condición anterior en el plazo marcado, presentando los efectos en sustitución de los que fueron desechados, se adquirirán estos por Administración, descontándose su ipporte de las cantidades que hayan de satisfacérsele.
19.	Una vez admitidos los efectos por la totalidad del contrato, el Comandante de Ingenieros de la Trocha, librará certificado al contratista en que se haga constar ba cumplido este las condiciones estipuladas, en cuyo documento se hará constar el número y peso total de clase de efectos.
20.	El contratista presentará dicho documento en virtud del cual le será abonada la cantidad que arroje su liquidación por la caja de la Comandancia de la Habana, en oro y con los fondos que prèviamente facilite la Hacienda.
21.	El depósito hecho por el contratista para garantir su compromiso y de que habla la condición 11 de este pliego, no podrá devolverse al interesado, aún después de cumplido su compromiso, sin que pré viamente haga constar con el documento original de pago de haber satisfecho á la Hacienda el medio por ciento de la súma total que halla percibido en concepto de contribución industrial, según se haya prevenido.
22.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos que origine la subasta.
23.	Cuantos casos y dudas no se hallen prevenidos en este pliego, se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto de 29 de Febrero de 1852 é Instrucción de 3 de Junio del mismo año.—Habana 8 de Noviembre de 1881.—Valeriano García.—Por Intendente.—Examinado con toda detención el presente pliego, le encuentro redáctalo con arreglo á lo que previene el Reglamento de contratación de 18 de Junio úlbmo. —Habana 15 de Noviembie de 1881.—El Jefe Interventor.—P. O.—El segundo Jefe, Juan do Echenique.—Habana 17 de Noviembre de 1881.— Aprobado.—P. O.—-El Subintendente Militar, Luis R. de la Peña.—Es copia.— Valeriano García.
Isla de Cuba.—Comandancia General Subinspeccion de Ingenieros.—Comandancia de la Trocha del Júcaro.—Pliego de condiciones facultativas para la adquisición de quinientas toneladas de carriles y sus accesorios indispensables.
Carriles.
1.85 Los carriles han de ser de hierro de prime-mera clase inglés, con cabeza endurecida de peso de 50 libras inglesas por yarda. La longitud de cada carril de 10 yardas para toda la partida que comprenderá unos 2240 carriles con un peso total de 500 toneladas de 2240 libras.
2.80	La forma de la sección trasversal de los carriles ha de ser próximamente la que expresa el dibujo adjunto y los cortes de las dos extremidades han de presentar aristas vivas y ser perfectamente perpendicular á la longitud del carril.
3.80	Las tolerancias que pueden admitirse, son las siguientes: En longitud siendo de 30 pies los carriles como se manifiesta en la primera condición, se tolerará un 10 p.§ que no llegue á la medida, supliendo con mayor número de carriles lo que falte de la cantidad total.
En peso se tolerará un 2 p § demás ó de ménos en carril con tal de que en conjunto no pa e de uno por ciento la diferencia en más ó en ménos, advirtiéndose que no se abonará más que lo justo de! peso si pesa ménos y no se abonará el exceso si pesa más.
4.80	Todo carril que á la simple vista ó en la operación de las pruebas presente algún defecto de soldadura, pajas, etc., será desechado.
5.88 Los carriles se someterán á las pruebas siguientes: Para las de presión, se colocará el carril sobre dos apoyos que dejen un intervalo libre delni. 10 y sometidos en el centro de este á una carga de diez mil kilogramos por espacio de cinco minutos, no debe conservar flecha sensible'al quitarle la carga. Aumentada esta carga'hasta veinte y cinco mil kilogramos, no debe producir la fractura actuando el mismo tiempo de cinco minutos.
Si se juzgase oportuno probarlas al choque, deberán resistir el golpe de unos mazos de trescientos kilogramos, cayendo de lm. 50 de altura sobre el centro del mismo intervalo libre de lm. 10.
6.83 Los caniles estarán fabricados en una de las casas constructoras de Inglaterra que tengan más crédito. Para comprobar lo cual presentará el contratista un documento de la fábrica que acredite que están hechos en sus talleres y que los ha vendido á dicha persona ó á su representante, cuyo documento debe estar debidamente legalizado por el Cónsul de España en aquella localidad.
7.p Como complemento de lo anterior, garantizará el fabricante ó el contratista los carriles por el plazo de un año, á cuyo fin les pondrá las marcas oportunas que acuerden para que puedan ser reconocidos en todo tiempo, quedando obligado á reemplazar todos los que se averien ántes del plazo de garantía.
8a Los carriles tendrán hechos en sus extremos los agujeros correspondientes para el paso de los tornillos de las bridas ó mordazas.
Accesorios, bridas ó placas de unión.-
9.88 Las bridas, mordazas ó placas de unión, han de ser de hierro dulee de primera calidad de 18 pulgadas de largo con sus agujeros eléptico para los tornillos con un peso de seis libras cada una y en número de 4500, lo que dá un total de 27000 libras de peso.
lomillos.
10.	Los tornillos han de ser de hierro de clase superior, de diámetro y longitud convenientes para los agujeros de las placas de unión, pesando cada cuatro con sus tuercas tres libras seis onzas y con la forma y dimensiones próximamente que se expresan en la figura que se adjunta. Su número ha de ser de 9000 tornillos, dando por lo tanto un peso total de 7593 libras 12 onzas.
Alcayatas.
11.	Las alcayatas también serán de hierro de la clase, con las dimensionee que se señalan en el plano adjunto, pesando cada uno 56 libras; su número ba de ser el de 68000, dando por lo tanto un peso total de 38080 libras.
12.	La entrega de los carriles con todos sus accesorios puede efectuarse en dos ó tres plazos según convenga al contratista, con tal de que la primera de 1120 carriles con todos sus accesorios sea dentro de los noventa dias después de formado el contrato y la segunda ó posteriores dentro de los ciento cincuenta.
13.	La entrega se ha de hacer en el puerto del Júcaro y en tierra, donde serán reconocidos por la Comandancia de Ingenieros. Para la descarga del material se facilitarán por la Administración Militar de la Comandancia de 1 genieros, los recursos de lanchas ó lanchones que buenamente puedan, pero del buque á dichas lanchas ó lanchones, se trasladarán con los recursos de aparejos y guias que este traiga ó tenga, siendo auxiliado en tierra con los que tenga la Comandancia de Ingenieros; pero siempre en la inteligencia de que ésta última reciba en tierra y de que cualquiera avería en la descarga es á cargo del contratista.
14.	El precio máximo, ha de ser:
Para los carriles, 44 pesos en oro por tonelada de 2240 libras.
Para las bridas ó planchas de unión, á 5f centavos la libra.
Para los tornillos, á 71 centavos la libra.
Para las alcayatas, á 6 centavos la Lbra.
Lo que hace un total de 26406 pesos 83 centavos en oro.—Ciego de Avila 20 de Setiembre de 1881.— El T, C. Comandante Ingeniero Comandante, Fernando Recaeho. -Hay un sello que dice:—Comandancia de Ingenieros de la Trocha del Júcaro.
Es copia.—El Comisario de Guerra, Valeriano García.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 589; correspondiente al ingreso hecho en 31 de Octubre de 1879 por H. Francisco Bosque y Conesa, por valor de ocho pesos, treinta y tres centavos en oro, por concepto de Descuento Gradual sobre Haberes, Presupuesto de 1879-80, sección 6.a, capítulo l.°, artículo l.°, por el descuento hecho en el mes de Agosto de-1879 á los haberes de los Sres. Generales y Brigadieres de Reserva, se hace público por medio de este periódico oficial y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se hagan las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el referido ingreso, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 15, correspondiente al ingreso hecho en el dia 2 de Julio de 1880 por H. Francisco Bosque y Conesa, por valor de cuarenta y un pesos, cuarenta centavos oro, por concepto de “Descuento Gradual sobre Haberes,” Presupuesto de 1879-80, sección 6.a capítulo 8.°, artículo l.°, por el efectuado sobre el libramiento núm. 2980 de la Intendencia de Ejército, se hace público por medio de este periódico oficial por nueve dias consecutivos, con objeto de que se preséntenlas reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido ingreso, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 14, correspondiente al ingreso hecho el dia 3 de Julio de 1880 por H. Francisco Bosque y Conesa, importante quince pesos en oro, en concepto de “Descuento Gradual sobre Haberes,” Presupuesto de 1879 á 80, Sección 6.a, capítulo 8.°, artículo 19, por descuentos hechos sobre haberes al libramiento número 2981 de la Intendencia de Ejército, se hace público por medio de este periódico oficial y por nueve dias consecutivos, con objeto do que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido ingreso, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 588 correspondiente al ingreso hecho en 31 de Octubre de 1879, por H. Francisco Bosque y Conesa, por valor ochenta y cinco pesos, treinta y nueve centavos en oro, en concepto de “Descuento Gradual sobre Haberes,” Presupuestó de 1879 á 80, Sección 6.a, artículo 89, capítulo l.°, por el efectuado en el mes de Agosto de 1879 á los Señores Generales y Brigadieles de Cuartel,-se hace público por medio de este periódico ofi cial y por nueve dias consecutivos con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido ingreso, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tesorero General, Luis de ta.gredo.
KEGIJXDA SECCION.
Ordenación General de Pagos.
Estando recomendado por esta Ordenación la puntual remisión de las nóminas de Personal el dia 20 de cada mes; y no habiéndose llenado aún este servicio por varios Sres. Habilitados, les recuerdo por este medio su cumplimiento, y que al efecto presenten en eáte Centro, las nóminas de los meses de Octubre y Noviembre actual para su comprobación.
Habana 22 de Noviembre de 1881.—Jústiz.
Administración Económica de la Habana,
De acuerdo con lo propuesto por esta Adminis. tracion Económica, tan garosa de dar satisfacción cumplida á las justas reclamaciones délos contribuyentes como de poner coto á los abusos que al amparo del cobro á domicilio se lian veiu'do come: iendo con grave daño suyo y desprestigio de la Administración pública, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda tuvo á bien ordenar en 30 de Julio último, que en 10 sucesivo se hiciera el cobro de las contribuciones en las oficinas de recaudación, cesando en el desempeño de sus cargos los cobradores que veuian desempeñando este servicio.
Eu consecuencia, queda abierto el cobro desdo el dia primero de Noviembre, del primer trimestre del actual año económico, por lo que respecta á este distrito municipal, y por todos conceptos, ménos el de Tarifa Fija, de que se dará oportuno aviso, bajo las reglas siguientes:
19 El pago de dicho trimestre, podrá hacerse sin recargo hasta el 30 de Noviembre próximo.
2g. Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha de 30 de Noviembre no hubiese satisfecho su cuota.
3? El contribuyente moroso, por el hecho‘d8 serlo, incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4!! Los recibos se conservarán unidos á sus talo-narios ó matrices, cortándose á presencia de los intere, sados en el momento del pago.
5a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago do contribuciones sino procede depósito de la cantidad sobre que se reclame eu la Te-sorería de la Provincia.
6? Desde el dia lo de Diciembre y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
79 El pago de la3 contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Econó-mica, todos los dias hábiles de siete y media á nueve y media de la mañana, y de once á cuatro de la tarde.
84 El pago del segundo trimestre del presente año económico es obligatorio desde el 15 de Novienbre y para realizarlos se aplicarán las reglas 19, 29, 39, 49, 59 y 79, sin más variación que la de la fecha límite del pago que será el quince de Diciembre en vez del treinta de Noviembre y la 69 que se entenderá aplicable desde el diez y seis de Diciembre. Es sin embargo, po-testativo de los contribuyentes verificar el pago de ámbos trimestres ántes del dia quince del expresado mes de Noviembre, á cuyo efecto encontrarán extendidos y dispuestos en la Sección de recaudación los recibos correspondientes.
NOTA.—No estando aun estendidos los recibos co-rrespondientes á los gremios de
Médicos.
Comadronas.
Preparadores de sustancias.
Veleros y Toldistas.
Prestamistas.
Trenes de ropa con sastrería.
Trenes de carretas y carretones.
Torneros y Escultores.
Se avisará el cobro oportunamente una vez que el Excmo. Ayuntamiento facilite los datos necesarios.
Habana 28 de Octubre de 1881.—El Jefe Econó mico, Gumersindo Rerez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como bienes mostrencos la mitad do la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los queso consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo eu esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria y ad-judicion ai Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Rerez Moreda.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se deuuucia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta pubbcacion cou los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de uo verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales competentes, se declare vacante y heredero el Estado.
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Pérez Moreda.
Negociado de Alcances.	'
Prevenido por Real orden do 15 de Julio de 1878, se haga efectivo por esta Dependencia, el alcance de 1779 pesetas, que resultó á D. Miguel Sobrado, como Recaudador de contribuciones de los Concejos de Avilés y Cervera, provincia de Oviedo, ignorándose el domicilio de dicho señor, se le requiere por fel presente medio, para que en el término de tercero dia, se presente á efectuar el ingreso de la citada cantidad, en la inteligencia, de que pasado dicho plazo se procederá á su ccbro por la vía de apremio, según lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
Habana 23 de Noviembre de 1881.—Gumersindo Perez Moreda.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presideucia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una oarta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia eu solicitud de certificación de empadronamiento de la morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes en treinta y uuo del pasado Octubre.
. Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi-deute, Arias.
Administración Local tie Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............8 25061 28
Iúoin da almacenes................... 356 26
Total........... $ 25417 54
Contraido en esta fecha.
Por importación...................
Idem exportación....,.............
Idem multas.......................
Idem derechos do navegación.......
Idem comisos......................
Idem depósito mercantil...........
Idem intereses de pagarés...... ...
Total..


24770 75 5206 79 130 -814 79
30922 33
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............
Idem exportación............
Idem multas.................
Idem derechos de oavegaoion
Idem comisos...............
Idem depósito mercantil......
Idem intereses de pagarés....
Total..
-$
19556 01 5206 79
22 5° 814 79
Habana 25 de Noviembre de 1881.—El OÓn*"*?» P. O., Jacinto ßaldasano.—Vio. Bno.—El Adi»1 traaor, Matos.