Th»
Núm. 236.
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
SÁBADO 29 DE OctÙBEE DE 1881.— SaN NakOISO OBISPO.—CIRCULAR EN LA T. O. DE San AGUSTIN,
PARTE OEICIAL.
!
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á A la tercera se rescindirá el contrato con pérdida este Gobierno General ccn fecha 1'2 del pasado de la fianza que se adjudicará á favor de la Hacienda.
1‘ltllKllU SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Setiembre la Real orden siguiente:
11.	Las bajas que se hagan en las proposiciones y en la licitación oral, se expresarán por un tanto por cuento que abrace la totalidad de los precios fijados en la nota número 1.
12.	La duración del contrato será hasta fin de Junio de 1883 y empezará á regir tan luego tenga lu-
iIOHIElbU GMEIÌ1L HE U ISU DE CEDÍ
SECKETAKIA.
A ¡juntamientos.
“Exorno. Sr.:—Oon esta fecha me dice el Sr.
Ministro de Ultramar lo que signe:—En vista do la instancia elevada al Ministerio de mi cargo en seis del actual por D. Francisco. Sepúlveda á la
¡que acompaña la escritura de poderes otorgarla á gar Ja adjudicación del remate.
j su favor por la Compañía Trasatlántica con arre- 13. Serán de cuenta del asentista los gastos del | glo á lo prevenido en el artículo 13 del pliego de expediente de subasta, según lo prevenido en Real ór-j condiciones porque se rige el servicio de Vapores den de 6 de Octubre de 1866; en la inteligencia que el correos entre la Península y las Islas de Cuba y número de ejemplares impresos que habrá de facilitar i Puerto-Rico; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido I)ara u8Í,.iJa3 Oficinas será el de ocho, á bien disponer que se reconozca al mencionado , ..	. El depósito .provisional-para tomar parté en
Acordado por la Junta económica del. Apos-! Eu los casos extraordinarios, 6 urgentes, califica-tadero en sesión de 20 del actual, sacar á pública dos por la Autoridad Superior de Marina, se facilita-subasta la contrata para ol suministro de carbonos r4 combustible siu iutermision, tauto de dia como de por término do dos años á los buques de este A pos- noche, coa objeto de que se habilite el buque en el tadero á tenor del pliego de condiciones eme
el
que
á,. menor tiempo posible. 24 r;>l_______________
inserta ¿'continuación; queda lijado el acto que'	/.*• contratista nombrará eu cada punto de
habrá de ser simultáneo en esta Capital v en lu deP"3lt0- una persona que le represente y que reúna Córte nara el 1 ° rio nhúomh..« r í- i ' precisamente cuantas circuustaucias seau necesarias
T '?' ;l la8 para entenderse con las Autoridades de Marina de t l,l ‘. j ‘ ' , P lleT Pnnto> .7 a las cua-, aquellos y con los Comandantes de los buques en todo tío de la tai de en el segundo.	lo que tenga relación con la contrata.
jo que se hace publico á fin do que las per- V>. Da duración del contrato será de dos años, á sonas que deseen interesarse en el expresado ser- contar desde la fecha en que sé dirija al asentista el vicio, concurran con sus proposiciones ante la ex- lURer pedido en cualquiera de lo-i puerto' que abra-presada Corporación; en concepto que las realas {t? <ú sumiuiístrq, lo cual no podrá tener lugar hasta
generales aprobadas por el Álmirantazc
a que se
trascurridos seis meses desde que se otorgue la escri-
., r\ » i -	,,	___„„_____________ ____--i- ¿ j ,	,--- —, ¡oustituidos en la
En el expediente promovido	-
Garbía Caparros, contra un ácueri	.....	,	. .. „	,	o ... ...	_____r._...__
de Baracoa, sobre provisión de la plaza de Conta- que ei referido artículo indica. .De Real orden del contrato será de 100 pesos oro, la que se constituirá d° Madrid de 7 de Mayo de 1869 y en la de esta i	\l .	. .
dor del referido municipio, el Excmo. Sr. Gober- j comunicada por el referido Sr. Ministro lo trasla- e„ la Tesorería General de Hacienda Pública de esta Capital fecha 27 de Febrero próximo pasado. ! tav	térmii^TÍbllidT’Tasrn	SU
nador General, se ha servido conformarse con lo do á V. E. para su conocimiento.»	Isla.	j Habana 22 de Octubre de	M ' 1	7	establecidos, hasta la
informado por el Exorno. Consejo de Administras ¡ Y acordado por S. E. el cumplimiento de la 16. Además de las condiciones expresadas, regí-; de Hieras. cion, que es como sigue: '	preinserta Real orden en10 del actual de su orden rán para este contrato y ¡su pública licitación^ las re-
plimiento ññartí la cláusula 30.a se publicaron en la Gaqek i * “én.031ue constit,uidos íoS deP6áip conviniere 1	i nr i • i i ^ i -»»- i .—	-	i al contratista empezar el servicio, siendo obligación
su cuen-
-	, i „ - -- -------------.------------, -------- completa
José Mama extinción de las cantidades que debe haber en depósi-1 to al terminar la duración del contrato.
16. El contratista facilitará el combustible, en
’“Exorno: Sr.:—Tengo el honor de devolver á ; se publica en la Gaceta Oficial para general cono- SIas d<j generalidad aprobadas por el Almirantazgo en intervención de Marina del Apostadero de la Haba- j vil'Uui de pedidos formalizados y providenciados por . E. ei expediente promovido con motivo del ¡ cimiento.	’ 1 ° Habaua'ñ de Óctu' re de 1881.—I. I. — Vicente '	na.—Pliego de condiciones, bajo las cuales se saca ¡ jtuien corresponda, con arreglo á reglamento, y hará
V. \,T ...............
recurso de alzada interpuesto por D. Antonio García Caparros contra un acuerdo del Iltmo. Ayuntamiento de Baracoa, que se sirvió "V . E. remitir á consulta de esta Corporación, con su superior escrito de 5 del mes próximo pasado, informando á Yi E. que la Real cédula do 20 de Enero de 1775 no derogada, dispone entre otras cosas, por punto general que en lo adelante no baya empleados á esta fecha á los Ingenieros y Auxiliares de Minas
Au trail.
Modelo de proposición.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de I Setiembre próximo pasado y bajo el número 1266
se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la D. N. N.........., vecino de.....por propia y ex-
Real orden siguiente: •	elusiva representación ó á nombre de D. N. N...,
“Excmo. Sr.: —Concedidas por Real orden de vecino de..... [Compañía ó Sociedad tal] para lo cual :
■	---	- — o« «H^uentra debidamente autorizado, hace presente
impuesto del anuncio y pliego de condiciones
á, pública subasta el suministro de carbón de pie- j remisión de este á los buques y Arsenal coñ la do-dra, de las clases de Cardiff, Cumberland, New- j cumentaciou que está establecida ó que en adelante se Castle y Cock, que durante dos años puedan ne- j establezca, sugetándose asimismo á las disposiciones cesitarse para los buques y atenciones del Apos- j (il,c rigen para la entrega, reconocimiento y recibo.
j Oon dichos documentos formará el asentista cuenta mensual duplicada que entregará al Contador de car-! bones para el giro que corresponda, la cual será liquidada y librada dentro de los quince dias siguientes á
tadero de la Habana.
Condiciones facultativas.
e>----- ^-r----- .	-	■.	¡ ,	i i ,	r -	‘ íi	que impuesto uei anuncio y Ruego ue condiciones ^ • bl contratista se obligará á entregar los car-¡ 3U entÁeSa¿.	. .	.	,	,.
un mismo tiempo en ninguna de las Cajas de j de esas islas las mismas categorías, sueldosso-, í*ngerto ]a Gaceta 0ficial dJe twal |cl„ para el abas. bones con estricta sujeción á los pedidos que se le bagan, f .	bi del reconocimiento de que trata la condi-
Aduanas ni oficinas de Real Hacienda de los ex- j bresueldos que disfrutan los Ingenieros de Cami-1 tecimiento de libros é impresos, que se necesiten en las ~ l Las carbones deberán ser de primera calidad ¡ c,°“	> resultase no ser de récibo el todo o parte del
presados dominios (América) padre é hijo, ó yerno ¡nos, _ Canales y Puertos y Ayudantes de Obras Oficinas de. Marina del Apostadero, hasta fin de Junio A .satisfacer á ios ensayos que la Junta de reconocí- carbón entregado, deberá el contratista reponerlo m tio y sobrino, ó hermanos y diñados, ni deutro del!	públicas	y que se expresan en la Real orden de 27	de 1883, empezando á regir tan mego tenga lugar la i inien.t.°l practique con ellos.
cuarto grado de consanguinidad ó segundo de afi-:	de Octubre último; S. M. el Rey (q. D. g.) ha	adjudication del remate, se compromete á	desempeñar ' .	• ' El carbon de Cardiff se quemará	fácilmente,
nidad; añadiendo más adelante: que Si so encontra-	tenido á	bien disponer:—1.° Que "el Inspector Ge	dicho servicio con estricta sujeción á las	condiciones ¡Slu •ag‘“t,“®t8e 7 eus“cl.r mU(dl0 las pambas,
sen sirviendo en alguna de las oficinas índioadas,	neral de	Minas de esa Isla D. Pedro Salte»ain y	del citado pliego y á los precios señalados	como tipos I Aeuara grau cohesion y se presentara	e
dos empleados cíe las circunstancias expresadas i Segarra tenga la categoría de jefe de Administra- 6 con la baja de taiito por ciento (en letra.) cesare uno de ello. Y cómo en el Ilustre Ayun-; cion Civil de primera clase, dos mil pesos de suel -tamiento dé Baracoa Se encuentra desempeñando ! do y cuatro mil'de sobresueldo que le corresponden
Fecha y firma del proponente. Es còpia.— José Mario, de lleras.
la Depositaría ó sea la Caja, H. Diego García ¡ con arreglo á lo prevenido, respecto álos Inspecto Caparros, hermano carnal de D. Antonio, el Con- res en la citada Real orden de 27 de Octubre;—2.° sejo entiende que el Ilustre Ayuntamiento de di El auxiliar facultativo de Minas de la clase de t.er-cha ciudad ha cumplido ,1o dispuesto en la Ley j ceros do esa Isla D. Valentín Pellitcro, tendrá la vigente, aunque no cita su fecha, al desestimar la categoría de oficial tercero ele Administración con solicitud del último de esos, interesados que pre- j quinientos pesos de sueldo y mil doscientos de; tendía ocupar la plaza de Contador en el mismo i sobresueldo que le corresponden por su residencia : Municipio en que su hermano carnal desempeña en la Habana.— De Real orden lo digo á V. E. la de Depositario, pues la incompatibilidad en el para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí-
caso que- nos ocupa, de Fiscal y Depositario es palmaria y evidente con arreglo á la Real Cédula invocada.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento y á los fines
consiguientes.
Habana Octubre 27 de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
míenlo con fecha 10 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. —Núm. 1.—Relación de ios libros é impresos y papel á que se contrae la subasta.
LIBH03.
Holandesa.
De
gran coüesion y se presentará en terrones no admitiéndose del menudeo que pase por una criba de, centímetro y medio de clara más. del diez por ciento.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Comandancia General de MaHna del Apostadero de la Habana.
Secretar
na.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en tele-1 grama fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Ministro Hacienda presenta boy á Cortes siguiente proyecto Ley:—Desde 16 Enero 1882 Acordado por la Junta Económica dei Apos j Comercio y Navegación entre los puertos de tadero en sesión de 6 del actual sacar á pública la Península y provincias de Cuba, Puerto Rico y ¡licitación el abastecimiento de libros, impresos, ¡ Filipinas, quedarán sujetos á las mismas reglas y ; papel, etc., á las diversas Oficinas del Apostadero formalidades que Ordenanzas de Aduanas estable-: hasta fin de Junio de 1883 á tenor del pliego de een para el Comercio y Navegación entre puertos condiciones que se inserta á continuación; se hace de las provincias Peniusnlai’es: desde la misma fe- público que el acto tendrá lugar el 10 de Noviem j clia productos de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, ibre próximo venidero á la una de la tarde ante la ; se admitirán con libertad derechos en Península, á expresada Corporación, á fin de que concurran con excepción tabaco, que quedará sujeto á legislación sus proposiciones los que deseen interesarse en el
Los residuos de la combustión que caigan al cenicero á saber: cenizas, escorias y carbonillos, no podrán exceder de catorce por ciento.
Un kilo gramo del combustible habrá de evaporar por lo ménos 6'5 kilogramos de agua.
La densidad no será inferior de 1’4.	•
4a El grado de división en que se presente el Con rayado horizontal, foliados y empastados á la caibon Cumberland, para ser declarado de recibo, ha ■	ue ser tal, que por Jo méuos la tercera parte de su ina-
j sa esté compuesta de terrones.
i Deberá ser de lo ménos bituminoso de su clase. 1 75 i No ofrecerá marca de azufre ú otras materias extra-! ñas. La cantidad de cenizas qué deje como residuo de i su combustión, no excederá de 4’50 por ciento.
¡ 5a El carbón para fragua, será del llamado de New-Castle bulla, grasa, maríscala, de color negro y I brillante aspecto graso bien mareado y qué manché 25 mucho al tacto, bastante betún, arderá con prontitud, 50 j llama blanca y los pedazos se aglutinarán por el calor. 6?^ El carbón Cok deberá provenir de la calcinación en hornos de bullas grasas y duras; deberá ser muy denso y de gran cohesión, el metro cúbico no pesará ménos de cuatrocientos kilogramos y las cenizas no deberán pasar de siete por ciento.
Deberá excluirse desde luego el carbón que proviene de la fábrica de gas de alumbrado.
7a Los carbones estarán depositados al abrigo de la intemperie.
50 hojas.	 75 				 1	50 75
J00		 2	
125 		2	25
150 				 2	50
175		 2	7Ö
200 			 3	
225 				25
250 . -. 		..... 	 3	50
275			 3	75
300 ... 			
Con rayado horizontal y vertical é impresiones foliados y empastados á la Holandesa.
De 50 hojas............................
...	75	........................ ....
expresado servicio.
Habana 7 de Octubre de 1881. de lleras.
100
125
150
175
200
225
250
275
300
325
350
375'
4.00
425
450
475
500
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
— Pliego de coudiciodes bajo las cuales se saca á I pública licitación el abastecimiento de libres é impresos que puedan necesitarse para las oficinas del Apostadero, y estos mismos efectos y papel
blanco y timbrado para las de Administración del1 sin foliar, empastados á
VY1 , r. /\ 11 rt ntn r. 1 tí A J /» T n 111 /I /l 1 Q O O
3
3
4
4
5
5
6 6 7
7
8 8 9 9
.10 10 11 11
12
50
50
50
50
50
50
50
mismo, basta el 30 de Junio de 1883.
Condiciones especiales.
14 La subasta se adjudicará por licitación pillili-1 ca que tendrá lugar ante la Junta Económica dèi ¡ Apostadero el dia que oportunamente se señalará en la Gaceta Oficial.
2a
Con rayado horizontal y vertical en la 14 cara, ' 1 'la Holandesa de á pliego
De 150 hojas..			
... 200 				 7 50
.. 250 .. 				 8 ...
... 300 				 8 50
... 350 				 9 ...
... 400 				 9 50
.. 450 	 .		
... 500 				 11 ...
especial vigente; y aguardiente, azúcar, cacao, cho- .
colate y cafó que pagarán siguientes derechos:	Habana 7 de Octubre de 1881.—José Mafia
aguardiente, producto y procediendo directamente Cuba y Puerto Rico 10 pesetas en vez de 11 pesetas 25 céntimos que pagaba hectolitro: azúcar idem idem 8 pesetas 75 céntimos los 100 kilogramos en vez de ocho pesetas 75 céntimos y 17 pesetas 50 céntimos que basta aquí pagaba inferior al número 14 y superior á dicho numero; cacao y chocolate idem idem 25 pesetas los 100 kilogramos en lugar de 44 que ahora paga de Caracas y de 26 pesetas 50 céntimos que paga Guayaquil; café idem idem 35 pesetas los 100 kilogramos en vez de 40 (jue viene pagando, cuando estos artículos sean producto y procedan directamente de Filipinas, sólo satisfarán parte de derechos anteriormente
mencionados. Los derechos que señala el artículo :	2a	La licitación se verificará en pliegos cerrados.!
anterior se reducirán á mitad de su cuantía en 16 j	3a	No te admitirá á persona alguna, ó	compañía 1
Enero 1885 y quedarán totalmente abolidos en 10 ¡ que no	tenga aptitud legal para ello.
Enero 1887.—El Gobierno queda facultado para j	4q.	8i hubiése dos o más proposiciones	iguales se j
suspender efectos esta Ley si las necesidades Te-1 procederá en el acto y durante cinco minutos, sin nin- j soro ó intereses de industria así lo aconsejasen.— glllia pvóroga á nueva licitación oral entre los i' tere-
Madrid 24	Octubre	1881.—El Ministro de Hacien- sados euyas ProP03Ícioues seau idénticas: trascurrido	Idem con rayado hor zontal ...................  4	75
da, Juan	Francisco	Camacho	»	dicho tiempo se dará por terminada la subasta adja-	La resmilla blanco de oficio................... 2	30
Lo que fie orden de s! E. se publica en la d|cánd°r¡a al <iue ofreciere mayores ventajas parala La resma de nóminas, cou rayado horizontal
p - ni» • i	i	\	f	.c	Hacienda.	y vertical ..........................      6	...
° il paifl £'ellel'al conocimiento y satis- ¡	54 Los artículos que abraza este servicio son los ' Idem id. del blanco cortado con membrete de
:	que expresa la nota número	1 debiendo ser todos ellos	¡	cualquier oficina	ó encabezamiento para
de buena calidad y el papel	de las fábricas de Catalu-	j	certificaciones..........................   6	..
ña de Guarro ó Romaní y Miró de la clastié iguales Idem id. impreso en la 14 cara ............ 7 ...
i eu un todo á los modelos que se entreguen cuando se La resmilla de oficio con membrete de cual-
j verifique el pedido.	■ j quier oficina........................... .... 3 50
j 64 El recibo de los efectos tendrá lugar en el £,a id. id. impreso en la la cara............... 4 25
| almacén de recouocim entos del Arsenal para todqi los	La resma con rayado horizontal	y	vertical é
¡ que deban entregarse á las oficinas que radican dfiitro ; impresos en la la cara ...........",.	7	50
1 de dicho establecimiento y su reconocimiento se [leva-	Jja j(p Con id. id. é id. en la 1» y	2¡j	cara
Condiciones administrativas.
84 El contratista queda obligado á suministrar el carbón que se necesito en cada uno de los puertos que se expresan en la siguiente condición, para los buques de la Armada y los particulares que se hallen á su servicio, así eomo el necesario en el Arsenal del Apostadero, en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las atenciones del servicio, sin sugetarse á cantidad determinada.	•
94 Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condición anterior, en el plazo de dos dias con respecto al Arsenal, contados desde que está providenciada la entrega y con la premura que exija el servicio con respecto á los buques, mantendrá en cada uno de los puertos que se expresan un depósito permanente de las siguientes:
TONELADAS METRICAS.
PAPEL.
La resma del blanco cortado....... .. $
La idem del bianco sin cortar
50
25
facción.
Habana 26 Octubre 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2
de Setiembre último y bajo el número L267 se ^ á efecto por .el oficial de Administración que norn-j v________________ aí rLv________J„.. o	1 bre el Ordenador del mismo sitio y para las dep«mlcn-
i . , , i ''	1 xeino. Sr. Gobernador General, la |c¡as que se encuentran fhera del r’ecinui de! citábi Ar-
a orden siguiente:	_	señal, será en la Intervención del Apostadero bajo bis
hxemo. Sr.:—’Con’cedidRS por Real orden de mismas formalidades expresadas, esta fecha á los Ingenieros y Ayudantes de Mon-j 7a Se fijan como precios los tipos qne tifíala la tes y de Minas que prestan sus servicios en las citada nota adjunta número 1.
Provincias de Ultramar, las mismas categorías y Obligaciones y garantías para el cümplim haberes que disfrutan los Ingenieros y Ayudantes contrato.
deObfas públicas, con arreglo á las disposiciones ,	.?• El contratista entregará los impresos que se
rigentes, y teniendo que ocasionarse con este mo ' ,ePldan d® 03 comprende esta contrata (novia la tivo algunos aumentos en los gastos consumados al	_dS	en el	de
ento del
La id.	con id. id. é	id.	eu la	14, 2y, y 34 id....
La id.	con id. id. é	id.	en la	14, 24, 3g.y 4a id.
La id.	con i L id. é	id.	en la	14 cara, dividida
en medios pliegos..... ......... .... 8 ...
La id. con id. id. é id. en la 14 y 2¡¡. cara, dividida en idem ................ ........ 9 ...
La resma de papel de listil a con rayado horizontal y vertical é impresiones en las cuatro caras............................. 10 ••
La reimilía con rayado horizontal y vertical
é impresiones en la locara........... 5 50
PAPEL MARQUILLA.
efpi.tÁ&l*T°	lüUD Z‘“	consignados al qu¡jjoe ¿¡ag coa gU¡as duplicadas recogiendo en una
efe t° en los presupuestos: 8 M el Rey (q. D. g.) ellas k torna ó recito que dirigirá aconLñada de
li	^ a, 3ie°.ían °';zal a ' • E. para la forma- los pedidos al citado Ordenador para quefee disponga Hojas impresas con rayado horizontal y ver-
Uacion de las diferencias que resulten por el au- el pago, el que se verificará al contado.	tica! é impresiones en la la cara, el 100. $ 14
mentó de gastos fie que queda hecho mérito, con 9a Los impresos que á consecuencia del re o- n0jas id. con id. id. é id. en la 14' y 24 cara,
cargo á las cantidades consignadas en el presu-¡ nocimiento fuesen desechad s, los repondrá el contra- ej JCO...................................
puesto vigente para esta atención.—De Real orden ti ata inmediatamente.
lo digo á V. E. para su conocimiento.»	i . 10- Si el contratista dejare de entíegar por cual-	CARTONES PARA LEGAJOS.
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí- T’’er motivo los impresos que se le pid/n en los plazos
miento con fecha 10 del corriente, se publica en la marca<>os se adquirirán por administrícion, pagando De á medio pliego, uno.................. 8
Gaceta para general conocimiento	?qU6 .-IT30 -de Preclos> y ade“ás/ior vía de multa De á cuarto de pliego, uno................
Habana .......
Daibarien.....
Nuevitas ....
Gibara........
Baracoa ........
Cuba.......,
Manzanillo .... Casilda —'— Cienfuegos. ...
Batabaaó .....
San Cayetano
Cardiff,	Cumberland.	New-Castle.
1500	600	200
lOü'O	100 500 300 150 500 200 100 300 100 50	
2500	2900	200
Cock.
mediatamente.
18.	El carbón quo se consuma en los ensayos á que se refiere la citada condición 2. p , será de cuenta del asentista, mi caso de que fuere rechazado, y de la Marina si fuere de recibo.
19.	Serán de cuenta del asentista los gastos de Administración y entretenimiento de los depósitos y los que por cualquier otro concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo definitivo.
20.	Si el contratista no constituyese los depósitos que señala la condición 9. p , ó no repusiere los consumos en el plazo de tres meses fijado por la doce, sufrirá una multa equivalente de dos por ciento del importo del carbón que en I03 depósitos faltaie, al precio de contrata; si la demora llegare á quince dias, se le impondrá otra multa del cuatro por ciento, por el combustible que no estuviere depositado y si trascurriesen treinta dias desde que expiró el plazo de tres meses sin que los depósitos se hubieran completado, podrá la administración rescindir el contrato adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multas.
•21. Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte de los carbones pedidos, siempre que no excedan de los existentes eu los depósitos, ó no repusiese los que fuesen rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 9.80, 13 y 16, se adquirirán por administración, á su perjuicio, descontándosele las diferencias que resulten por mayores precios en las liquidaciones sucesivas; y si no los hubiere en plaza incurrirá en las penas siguientes: A la primera falta, multa de diez por cieato del valor de los carbones dejados de adquirir, calculados al precio de contrata; á la segunda, el veinte y cinco por ciento; y á la tercera, podrá la Administración rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
22. Se fijan como precios-tipos en metálico para la subasta, á cada tonelada métrica de carbón, los siguientes:
	Cardiff,	Cumberland
Habana		8 10	8 9
Caibarien			„ 12
Nuevitas			„ 12
Gibara					„ 12
Baracoa	 .,		„ 12
Cuba			,, 12	„ 1"
Manzanillo 				» 12
Casilda			» 12
Cienfuegos			„ 12
Batabanó				* » 12
San Cayetano 			„ 12
New-Castle.
8 10
Cock. 8 12
50
50
20
- para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
las cantidades siguientes:
A la primera falta el 10 p.§ éL\ valor de los impresos dejados de entregar.
A la segunda el 25 p. §	]
15
08
Habana 5 de Octubre de 1881.—I. I.— Vicente ' Autran.—Hay una rúbrica.—Es copia.—José María de : Meras.
10.	Serán de cuenta del contratista los locales en que han de estar establecidos los depósitos, debien-11 do constituirse estos eu los sitios convenientes para la 1 facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos,
á satisfacción del Comandante General del Apostadero, respecto el de la Habana y de los respectivos Comandantes de Marina y Capitanes de Puerto ó Ayudantes de los demás puertos.
11.	En caso de que la Administración previese que el consumo del carbón pueda exceder de las cantidades establecida^, lo avisará con la oportuna anticipación al asentista, quien estará en la obligación de aumentarlas hasta la cantidad que se le designe, dentro del plazo ríe tres meses que para la reposición establece la condición siguiente:
12.	Los depósitos de que habla la condición 94 deberán hallarse constituidos en el plazo de seis meses contados desde la fecha en que se otorgue la escritura de contrato. Las cantidades que se vayan consumiendo de dichos depósitos durante el tiempo de la contrata, á consecuencia de las entregas que se hagan 4 los buques y Arsenal, deberán también reponerse en el improrogable plazo de tre3 meses, contados desde c-1 dia eu que se verifique la entrega, reservándose la Marina la facultad de no hacer reponer los consumos que se verifiquen durante los últimos tres meses de la contrata, á fin de que al terminar esta no queden grandes existencias al asentista, si no se conceptúa necesario.
13.	En las horas laborables de sol á sol, estará obligado el asentista á poner al costado del buque que haya solicitado combustible, hasta doscientas toneladas, si bien á juicio de su Comandante podrá reducirse este número.
23.	Los pagos se verificarán en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla, de Cuba al tipo del dia en que se expida el libramiento por la Ordenación de Marina de Pagos de aquel punto, sobre la Tesorería Central de esta Isla.
24.	Serán de cuenta del contratista los gastos que deban sufragar por la adjudicación de este servicio incluso los derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, debiendo facilitar para uso de las oficinas cien ejemplares impresos de la escritura del contrato.
2o. Se fijan como garantía provisional para responder del resultado del remate y como fianza del cumplimiento de! contrato, las cantidades siguientes que habrán de imponerse en la Caja general de Depósitos de Madrid en la Tesorería Central de la Habana ó eu las respectivas de Hacienda de la Isla de Cuba, en metálico ó su equivalente eu papel admisible al tipo oficial.
Si se verifican en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana se admitirán al tipo de cotización en plaza el dia en que se haga la imposición y si se impone en valores públicos en la Caja general he De pósaos, se recibirán al tipo que señala el Decreto de 29 de Agosto de 1876.
Piaban a......
Caibarien.....
Nuevitas .....
Gibara .......
Baracoa.... ...
Cuba.........
Manzanillo ....
'.atilda......
Cienfuegos....
Batabanó.....
San Cayetano,.
GARANTIA.
Provisional.	Fiama.
$ 1575	$ 6300
„ . 75	t r 300
„ 375	„ 1000
„ 225	„ 900
„ 100	„ 400
„ H 25	„ 4500
„ 125	„ 500
„ 75	„ 300
„ 200	„ 800
„ 75	„ 300
„ 50	., 200
$ 4000	816000
La adjudicación se hará por cada uno de los puertos expresados en el órden con que se relacionan en favor del licitador que ofrezca precios más ventajosos para la Hacienda, y si resultasen dos ó más proposiciones con un mismo precio; se optará por la del licitador que ofrezca el suministro de más importancia, apreciándose esta por eí mayor número de toneladas