*
ocupa la Secretaría del Gobierno General, bajo las mismas condiciones aprobadas para la primera.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 15 de Setiembre de 1881.—El In6-poctor General interino, Ber/uzrdo Arrondo
Habiéndose acordado por esta Provincial en sesión celebrada el dia 30 de Junio ultimo, declarar excento de patronato, al moreno Estéban Diaz, patrocinado que era de D. Antonio Ramos y como quiera que se ignora en la actualidad su paradero por haber fu-
.1 _	J«1 I ■	M un) i vtA I rl An rlrt	OnOOlQ Olí 1P."
Núm. 3994.
OC	---------—— p — — — — - - |  (	#
gado del Depósito Municipal, donde permanecía sujeto á las resul'as del expediente que promovió, se le cita por este medio á fin-de que dentro del plazo más
Por el Ministerio de Ultramar se lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 27 de Agosto próximo pasado la Real orden siguiente:
Excmo Señor: En vista de una instancia presentada por el telegrafista primero que .fué del rarnp de esa Isla D. Antonio Roquero y ^Fernandez en la que solicita su vuelta al servicio, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se acceda á lo solicitado con arreglo á lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento del ramo, debiendo este individuo ocupar la primera vacante de su clase y el último lugar de la misma. De Real orden lo digo á V. K. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1881.—El Inspector General interino, Bernardo Arrondo.
breve posible comparezca ante esta J unta, calle del Empedrado núm. 32, para que recoja su cédula provisional de libre.
Habana Setiembre 10 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Contaduria General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
D. número 1964.—F°. 758.
L).‘ Sofía Ztmzunegui, huérfana de D. Juan Bautista, Guarda-Almacén que fué de la Aduana do c.re Puerto, ó persona que le represente se servirá ¡ resentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Setiembre de 1881.—Bera-■ihendi.
WEGU*I>A. NECCIO*.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda la enagenacion de dos Bonos de la emisión lo 20.000,000 de ú 500 pesos oro, que como fianza depositó D. Salvador Roca para responder al destino de Administrador de Loterías de Pueblo Huevo de Matanzas, he acordado anunciarlo en la Gaceta Oficial,
para quo las personas que deseen adquirir dichos Bo
1 ai vj uy tuo	^ ——  — i
is, presenten sus prop siciones el dia 3 de Octubre róxitno en esta Administración.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Jefe Eco-ómico, Qumersinto Peres Moreda.
Admlulstraclon Cocal do Aduanas.
E Mártes 27 del actual á las doce de su mañana ie rematará en el almacén de averías, una caja^ agua mineral caida en pena de abandono valorada en b pesos >ro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana, Setiembre 22 de 1881.—Antonio Matos.
El vapor americano “British Empire” que entró en puerto el 5 de Julio último, importó á la consignación de J. J. Márquez, una caja libros; y como hasta la fecha no se ha presentado la correspondiente declaración, se convoca á dichos señores para que lo verifiquen dentro de 5 dias, pues de lo contrario se procederá
á lo que corresponda. - * ’ Se •	‘
1:1 ababa, Setiembre 22 de 1881.—Antonio Matos. En la casilla de reconocimiento de equipages quedaron sin despachar dos baúles grandes deteriorados sin otra marca que la palabra ‘‘Havana,” procedentes
A.nr.sina ‘«Villn íl O ítlf "N»	” flín rtllft TlllHlO.
del vapor francés “ Ville de Saint Nazaire,” sin que nadie so haya presentado á reclamarlos, por lo que se convoca al dueño de ellos, para que dentro de quince dias se presen e á hacer el despacho, pues de lo con'rario se prooederá á lo que corresponda.
Habana Setiembre 23 de 1881.— Antonio Matos.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento do muelles..............8 12445 70
idem de almacenos,................... 12957 33
Total.............$ 25403 03
Contraído en esta fecha.
l’or importación......................8 25787 18
Xdora exportaoion.. ................... 7204 83
Idem multas............................ 150 64
Ilem derechos do navegaoion........... 1250 48
I ¡om oomisos.........,..........................
J om depósito moroantil................ -........
I intereses de pagarés......... ...... ..........
Total................$ 34393 13
Iiecaydado en esta fecha.
Por importación.......................$ 19823 51
I iem exportaoion..................... 7204 83
Idem multas............................ 42 51
Idem dereohos de navegación...,.......	1250 48
Idem oomisos........... .........................
Idem depósito meroantib..........................
Idem intereses de pagarés.........................
Total.............$ 28321 33
Habana 24 do Setiembre de 1881.—El Contador, JotA Loft* Pelegrin.— Fu». Bao,—El Administrador,
Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Cuadro expresivo de las instancias en solicitud de certificación de derecho de patronato pendientes al
finalizar la primera decena de Setiembre, de las qi han entrado en la segunda del mismo mes, de 1
ue
pendientes.					
i *0 g U2	Pendientes en la ante- \ rb.r dece- j na.	Recibidas j en la ac- j tua*. 1	Total.	Despacha- das.	Quedan por despachar.
Total—	9415	333	9748	1149	8599
Habana 21 de Setiembre de 1881,—Arias.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente se convoca al representante de D. cencío Casanova, para que comparezca ante esta ita, cille de Empedrado núm. 32, él lúnes 3 y vié -
7 del entrante raes de Octubre con el facultativo y ito respectivamente que tonga á bien designar, á fin llevar á cabo los actos dispuestos del reconocimiento valúo de los servicios de la patrocinada Julia, bija la morena libre Juana Alderete, tollo en virtud de ■eclamacion que ha interpuesto esta última por la esiva cantidad que dice se le exige para redimir de ronato á su citada hija: en el bien entendido de que no comparecer en los indicados d as se efectuarán de luego dichos actos bíu su intervención.
Habana Setiembre 14 de 1881.—P. O.—El Secr.e-o, Antonio Franchi de fUfur*.
dio do las Autoridades respectivas al Fiscal actuario para librar el oportuno interrogatorio.
Habana 7 de Setiembre de 1881.—Fructuoso Martínez y MartiDez.—D. O. del Sr. Fiscal, El Teniente Alférez Secretario, Emilio Lubian y Miranda.
Por el presente se convoca á la persona que tenga en su poder á la liberta Asunción, , para que inmediatamente la presente en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, pues así se ha dispuesto en el expedie te que promovió ante la Pr vincial de Libertos la madre de aquella la morena Josefa criolla;
en la inteligencia que de no verificars1 dieba presenta-• bi
cion dentro de un- breve plazo, le pararán los perjuicios consiguientes á la pera na que retenga en su poder á la liberta de que se trata.
Habana S-tiembre 12 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
D. Benito G»rcía Blosa, Comandante graduado, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regi-in auto de Ingenieros y Fiscal.
Habiendo fallecido el 4 de Noviembre de 1870, en la enfermería del poblado de B >ire, el soleado que fué de este Cuerpo, Gabriel G»rcía Bello; y encontrándome instruyendo expediento, en averiguación do la enf rmed.d q ie causó dicha defunuio": y siendo de mucha imper aDOia la deoiarac ou del Cabo 1? une era en aquella fecha de. Bata Ion Cazado-íes de Bailen, Jarinto Torres Santa Cruz, so le ciia an*e esia Fisealía para el expresado aoto de jnstioia; Señalándole las Oficinas de este Regimiento, cita en la ca zada de la Infanta, donde denerá presentarse en el término de 30 días.
Haban < 15 d Setiembre do 1881.—Ei C p tan Fiscal, Ben.u» G. Bies»
Ignorándose por esta Provincial el domicilio actual del pardo José Ramón, patrocinado á cargo de los herederos de D. Faustino Oaba lero, se le convoca por este medio para que dentro del término de quince dias comparezca ante esta Junta, sita Empedrado 'núm.^32, con objeto de contestar á varios particulares relativos á la reclamación que tiene entablada solicitando u libertad por sexagenaria, en la inteligencia que de no efectuarlo quedará paralizada la tramitación del expediente incoado.
Habana Setiembre 6 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente so convoca á D. Joaquín Peyrano, cuyo domicilio actual se ignora, á fin de que (lenirò del término de quinoe dias contado» desde aquel en que se publique el primer anuncio, compari zea ante esta Jauta, callo de Empedrado núm, 32, con objeto de oue nombre facultatvo para el reconocimiento de su patrooinada Ser. fina; eu la inteligencia lo que si no comparece dentro del plazo fijado, se llevará á cabo desde luego el indicado acto por sólo el perito de la Junta.
Habana Setiembre 15 de 1881.—P, O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
i D. Aquilino S»strada y Agü r», C-pitan Teniente de Infantería, A ¡x liar de la Comisión Gen ra^ L quida lora y Fi cal nombrado por el S’-. Coronel pora a-tuar eu esto expediente, cuyo concepto st exp esa.
Resultan ra Je lo actuado no venirse en conocimiento del fallecimiento Je* soldado que fne le disuelto Batallón Cazadores de V ¡Hadara, Vio nte Cedrón L ban; ura»dr de las facultades que ««»no -den as Reales Ordenanzas a los ofioiales uei Ejercito que obtienen el cargo de F soal, oito, llamo y emplazo por me lio de este mi segundo edicto, para que en el término de veinte dias á cen ar desie su publi ación, se presente en esti Comisión, sita en el ex-Conveuto da San Agustín, calle de Cuna entre Amargura y Teniente R;y, con objeto de prestar sus descargos.
Haban 16 de Setiembre de 1881.—El Capitán Teniente Piscar Aquilino Sostrada.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Siendo esta Junta Protectora de Libertos la única competen'e para recaudar el impuesto de setenta y cinco centavos correspondientes al año de mil ochocientos setenta y nuere y los anterior s que se adeuden por concepto de patrocinados de once á s s nta años, que residan en los términos municipales de esta provincia; y habiéndose servido el Excmo. Sr Gobernador General prorogar el plazo para la expedición de las certificaciones de inscripción en el censo cerrado el 15 de Enero de 1871, por la Junta Central del ramo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente delegado, que para la mayor comodidad del público que concurre á satisfacer aquellos recibos, esté abierta la Oficina, calle de O-Reílly número 23, entre Aguiar y Habana, desde las once de la mañana basta las cuatro de la tarde en dias hábiles; á fin de evitar la aglomeración de personas que por su crecido número no pueden quedar servidas con la brevedad posible.
De orden de S. E. se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
TE1MJERA NECCIO*.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francisco Lastort.ras Hernández, Teniente graduado, Alférez de la Batería de Montaña del primer Batallón del Regimiento Artill ría del Departamento de la Isla de Cuba y Fiscal nombrado en la sumaria que se instruye en averiguac on del escándalo ocurrido eu la noche del diez y ocho de J ulio de mil ochocientos ochenta en el restaurant “Capellanes,”
Ignorando el actual paradero del paisano que en dicha fecha fué dependiente del mencionado establecimiento Don Angel García quien declaró en la sumaria que con tal motivo se instruye al Sargento segundo, Martin Valle Tena y dos art lleros de este Regimiento y cuya presentación es necesaria: usando de la jurisdicción que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido paisano para qu > en el término de quince dias, á contar desde la publicación del mismo se presente con objeto do ratificarse y ampliar la declaración ya citada, en el cuartel do Artillería situado en la calle de Compostela. Y de no hacerlo así seguirá el procedimiento y quedará sujeto á la responsabilidad que pueda corresponderle.
Habana 14 de Setiembre de 1881.—Francisco Lastortras.
Fiscalía Militar de la Plaza de la Habana.
D. -Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandaute de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza.
Ignorándose el actual paradero y domicilio de D. José Oliva Ferri, dependiente d > Farmacia, que en diez de Julio del año próximo pasado sacó su domicilio de San Antonio de los Baños par» esta capital, y siendo necesaria su presentación eu esta Fiscalía, callo del Príncipe Alfonso núm. 10, para recibirle declaración en un interrogatorio sobre el hecho que tuvo lugar la noche del siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, al atacar el enemigo el p ‘blado de Corralito, por el cual se forma proceso de juicio contradictorio á fin de venir en conocimiento del derecho que pueda asistir al Comandante del Destacamento de aquel poblado, Sargento 2o de la Guardia Civil Toribio Gracia Incausa, á la Cruz laureada de San Fernán lo de segunda clase, que ha solicitado, por este mi primer edicto, le cito, llamo y emplazo para que en e momento de ver publica lo el mismo y sin que pase del término de diez dias, ó de tener conocimiento de él, oficial ó particu ármente, se presente en esta Fisca í» con el indicado fin, rogando á quien pueda tener conocimiento de la residencia de dicho D. J osé Oliva Ferri, dependiente de Farmacia, se sirva noticiarlo directamente á este Ministerio Fiscal, para l<s efectos de ley.
Habana 11 de Setiembre de 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez.—De órdeu del Sr. Fiscal,— El Teniente graduado Alférez Secretario, Emilio Lubian y Miranda.
D. Fluctuoso Martínez y Martínez, Teniout® Coronel graduado Comandaute do Infantería y Fiscal militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo expediente información de orden superior, en esc'areoimiento de los motivos de la desaparición del Alférez que fuá de Infantería, D. Juan Sales y Navarro, que procedente del Batallón Cazadores ds la Princesa iba á incorporarle como Teniente ai Raimiento do Tarragona en los primeros meses de 1879 des le B.jarú á Fiay Benito, creyéndose fuese asesinado él y su asistente, en lugares de Mayarí Abajo, por es,o primor edicto, sa cita, llama y emplaza ¿ todas las personas que tengan conocimiento del bocho y residan en la Habana, para que so presenten eu esta Fiscalía, calle del Principe Alfonso número 10, á deponer sobre el particular, regando & los auseates so sirvan dar coaooimiento liirectameqtí d# su domicilio por m<-
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Iufantexia, auxil ar de la Comisión genual Liquidador», y Fiscal nombrado, per el tír. Coronel Jeté de la misma, para aberiguar los motivos que oieron margen á la desaparición de un caballo de la Guerrilla, del disuelto Batallón Cazadores de Victoria.
Ignorando la actual situaoion dol soldado que fué del mismo, Mariano Braias Chino, que está en la actna »d id lisenciado, y siendo necesario preste declaración en el referido expediento; asando de las facultades qie conceden lasRra es Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, que desempeñan las funciones de Fleca1, lo c to, llamo y emplazo, por medio de edicto, para que eu el mas breve plazo posible, se presente en esta Fisealía, sita en el ex-convento de j San Agustín, callo de Cuba entre Amargara y Te-níente-Uey, con el objeto indicado.
Habana 17 de Set embre de 1881.—El C. T., Fiscal, Aquilino Sostrada.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don Vicente González Carrero, Comandante graduado Capitán, Ayu lante del primer batallón del regimiento de Orden Público y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el guardia de este batallón, Angel Cano Roza, acusado de haber faltado al cumplimiento de su deber la noohe del 13 do Junio último.
Siendo necesario que presten deelaracioo en la misma dos paisanos que de nueve á diez de aquella noche, fueron detenidos por una pareja de este cue -po de la que formaba parte dicho guardia, en la calle de Amargura ó de Aguacate y á los cualos no condujo la mencionada pareja a 1. Inspección de Policía, é ignorando ol nombre y domicilio do los expresados paisanos, que oran de veinte á veinta y cinco añ s de edad, ambos lampiños y vestido de ujíi b¡anoo el mas alto y de casimir azul oscuro el más po jueño, los cito, por este medio para que en el termino do diez dias, á contar desde la fecha, se presenten en esta Fiscalía, Perseverancia número cinco, de diez á dooe dei dia, con el fin y» indioado.
Habana 15 de Setiembre do 1881.—Vioente González Carrero.
Mayoría General de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Adolfo Soler y Werles, Capitán de Fragata y Coronel graduado de Ejéroito.
H*1 áadome intruyoudo la causa que por omisión de notas en la filiad >n del saruento segundo que fué do Infantería de Marina, Andró- Rudrigoez Galio y debiendo prest r eu Cía nuevas declaraciones el lioenoia Jo dei mismo cuerpo, Domingo Ruiz Cubillo, residente á lo que parece en esta ciu-JaJ, le cito, Lamo y emplazo para que en el término do treinta días c »mados desde la fecha de esta publicación, so presento en la Mayoría General de este Apostadero, con el fin do ampna apueoas; quedando resprn able á ios perjura os que de no verificarlo le pueian resul ar.
Habana 16 de Setiembre de 1881.—Adoif-S -ler.— Por su mandato.—Ei Secretario, Manuel O.ai.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Antonio Mont raer y D? Paula Frí a, oo no dueños Jel paiieb <t «Te ógraf»,» de B iracoa, ó personas qué los repreáautea, oompareoeráa en esta Capitanía dé Puerco a horas hábiles de ofioina, pues de lo contrario les parara ei perjuicio á que baya lugar.
Habana Setiembre 22 do 1881.—Alejandio Arias
Salgado.
Fiscalía de causas.
Donjuán María Bu tler y Hurtado de Mendoza, Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de la Provincia.
No habiendo tenido efecto el remate de las tablas de madera qne se encueutran depositadas en el destino de Pama, por falta de lidiadores, se ha dispuesto por esta Fiscalía para poder cumplimentar io mandado por el Excmo. ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero, en su superior deore o, en el expediente instruido por hurto de las mismas, se proceda nuevamente al remate que deberá verificarse el dia 30 del presente mes y cuyo acto se verificara en esta dependen«*, donde se manifestará la tasación y condiciones de la madera de referencia. Habana Setiembre 20 de 1881.—Juan M. Butler.
Por e! presente edicto, se convoca á todas las personas que tCDgan conocimiento de quien fuera el individuo que patroneaba el bote ó guadaño que en 12 de Noviembre del año de 1878, fue echado á pique en esta bahía, por la envestida que le dió á su salida el vapor francés «Washington» cuyo tripulante dssaparecio sin que hubiese podido reoojerse su cadáver; ignorándose quien fuera el precitado.
Y se publica por la Gaceta de Gubierno para los que tengan conocimiento del h oho y poder identificar quien fuera el que patroneaba la referida embarcación se presentea en esta Fiscalía por el término de quince dias á deponer lo qne les conBte.
Habana 6 de Setiembre de 1881,—Juau María Bntler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á Emilio Rodríguez (á) Garbancito, cuyas generales
se ignoran, para que en el término de nueve dins se Fi	'	"
presento en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por hurto do veinte y una frazadas y cinco camisones de soñora á D. Juan Roch.
Habana 12 d* Setiembre da 1881.—Juan M? Butler.
Or ten de la Plaza del dia 26 de Setiembre de 1881.
BKRVIOIO PARA EX, 27.
Jefe de dia.—El Comandante del Batallón de Igne-nieros Voluntarios D. José Mí Galan
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños.. El de la Guardia C vil.
Capitanía General-..... .Batallón Ingenieros Volun-
Pnruda...............- i taños.
Hospital Militar interior-j
cSoÍdeTpríncÍp¿"::.\\" [Regimiento de Ingenieros.
Hospital Civil........ J
Batería de la Reina.... Artillería ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 2? de la plaza D. José Pardillo.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma D. Manuel Fernanda.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Junta Econòmici del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
Debiendo eontralarso en licitación pública el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico de 1881 á 1882, se ha señalado la hora de las doce del dia quince de Octubre próximo para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta, en las oficinas del mismo Establecimiento, y cod sujeción á las condiciones expresadas er. los pliegos respectivos que se publican á contimi ación, y se hallar n además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dias hábiles dosde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, á fin de qne las personas que deseen tomar parte en la licitación, puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten.
Los depósitos eu metálico sólo so admitirán en la Caja del Establecimiento hasta una hora án-tes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Junta á la hora de la subasta en pliego c rrado, acom panando la carta de pago del depósito prèvio, ó documento de garantía; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los ar tículos, se admitirán pujas á la llana entre los igualados durante diez minutos.
Habana 15 de Setiembre de 18S1.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Pliego do condiciones para el remate de los ar tículos de suministro que necesita el Ilospita Civil de San Felipe y Santiago para el año económico de 1881 á 1882.
Habana 15 de Mayo do 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Direc. tor Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposición.
D. N .... N......., vecino do..............enterado
de les anuncios y pliegos de condiciones que se exigen l»ara el remate del suministro de Utensilios para el Hospital de San Felipe y Santiago, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro á los precios siguientes (en letra) aceptando en un todo las demás condiciones.
Habana............Fecha y firma del interesado.
R 'LACION DE UTENSILIOS.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
Artículos y unidad.	Ps. Cg,
FERRETERIA.
Cucharas de madera,'docena ...............
Idem de hierro estañadas, Ídem.............
Pailas de hierro estañadas, las mayores, una..
Idem de 30 á 44 cent metros, Ídem .. .....
Cacerolas de hierro al fuego del 4 al 12 id...
Idem sartenes del 6 al 10, juego ......
Hoilas de hierro estañadas, galón.........
Espumaderas docena .......................
Cucharones comunes, Ídem..................
Idem mayores ó de rancho, Ídem............
Cuchi.los de cocina de 6 á 9 pulgadas. ídem.
ubos de estaño reforzado, Ídem ..........
Parrillas grandes, Ídem ..................
Hachas de cocina del 1 al 3, Ídem..........
Escobas de millo de cuatro hilos, idem....
Esponjas triples, idem...'................
Plumeros, uno. ..	....................
Hule negro ó de color vara................
Baldes de madera docena...................
Torni los de catre, par...................
Curricán, libra ...........................
Jarcia para tendederas, quintal ..........
Hilo bramante núm. 48, libra .............
Argollas de metal para cortinas, el ciento...
Clavos ingleses ó españoles, quintal.......
Pintura preparada en latas, una ..........
Barniz eu botellas, docena................
Barril de chapapote, quintal..............
Aguarrás, idem............................
Aceite quemado, idem . ...................
Brochas de encal r, docena............ .
Idem de barniz, idem.......................
( al viva, saco...........................
Yeso, quintal .............................
Cal común, saco ...........................
Cimiento romano, barril....................
Cafeteras de lata doble, docena...........
Canastas surtidas, idem....................
Suministros que se necesitan.
Pan y panotola.
Carne y choquezuela.
Aves y huevos.
Víveres.
Leche de vaca.
Ropas y géneros.
Medicinas y efectos quirúrgicos. Carbón y leña.
Utensilios.
Condiciones generales para ser postor.
Artículo l.° Para ser postor al remate de cada uno de los artículos expresados se requiere haber depositado on la caja de la Administración del Hospital la cantidad señalada para cada uno de los artículos cuyo servicio se remata.
Art. 2.° El que solicite hacer proposiciones para cualquiera de los suministros señalados deberá presentar á la Comisión que presida el remate el dia designado y en el acto de comenzar, pliego cerrado en que acompaño la carta de pago que acredite el depósito correspondiente al suministro qne desee rematar y la proposición ajustada al modelo que para cada remate se inserta a continuación, sin exceder del precio á que el Hospital abona los artículos.
Estos precios estarán expresados en letras y sin enmiendas, reservas, ni ambigüedades de ningún género.
Art. 3.° A los quo no obtengan el remate ó les fuese rechazada su proposición, se los devolverá en todo el dia siguiente la cantidad que hubieren depositado, reservándose la de aquel cuya proposición haya sido admitida hasta que obtenga la aprobación del Gobierno General, sin cuyo requi sito no tendrá derocho á reclamación alguna.
Art. 4.° Tan pronto como haya recaido la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el contratista deberá presentar la fianza que según las condiciones especiales de cada remate ha le prestar, y de no hacerlo dentro del término de quince dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 5.° Las demás condiciones á que deberá sujetarse el rematador, constan en el pliego espe-cií.l auo oara cada servimo se insertia huí «nmn
CÍ8.1 que para cada servicio se inserta así como también el modelo de las proposiciones que para cada suministro so requiere.
Rabana 15 de Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de Utensilios que necesite el Hosjútal de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1881 á 1882,
Artículo 1. ® Para ser postor de este artículo se necesita el depósito prévio de la cantidad de ciento veinte pe os en metálico ó carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de doscientos cuarenta pesoB así bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la expresada Junta.
Art. 2. ° Vencido el tiempo de la contrata que será el 31* de Junio de 1882 queda obligado el rematador á seguir suministrando los artículos hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 3. El que resulte contratista del suministro de utensilios, estará obligado á suministrar el número de los que le pidan de la clase y condición que constan de la relación del final y cuantos más se necesiten ai precio de plaza.
Art. 4. ° El suministi’o se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, expresivo del número y clase de efectos que se necesiten, los cuales serán entregados dentro del término de cuarenta y ocho horas.
Art. 5. ° El Director Administrador ó el Mayordomo Interventor del Establecimiento, reconocerán los efectos que se pidan, y si encontrasen que no reúnen las condiciones exigidas en el art. 3? lo manifestarán al contratista para que inmediatamente los reponga, sin que pueda retardar para ello más de veinte y cuatro horas, en cuyo caso, ó bien si dejare de suministrar alguna parte, se comprará en donde se encuentre por cuenta del contratista. En caso de desavenencia se reunirá la Junta Económica y de su acuerdo se dará cuenta al Gobierno General para la resolución que estime conveniente.
Art. 6.0 Los fletes, conducciones y gastos de anuncios, serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar ei recibo en que acredite haber satisfecho al Director de la Gaceta Oficial el importe de dichos anuncios y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 7. ° El pago se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza que señale el Gobierno y tendrá lugar en todo el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 8. ° Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y H Junta Económica del Establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de la #u-baíta, »«ran rastrallas par al Goliiaraa <$f*sral,
.... 40 .... 40
3	50 2 ..
9	... 10 ... .... 60
1 75
I	75
10	... 5
10 10
II 5
4 3 1
18
50
15
40
16 .... 70 •... 70
6 ... 1 60 7 60
12 .. 17 ...
4	... 3 ...
.... 40 1 .. .... 20 3 ... 6 ...
5	...
HOJALATERIA.
Platos de lata alambrados, docena.
Jarros de lata chicos para vino, idem
Idem mayores alambrados, idem.....
Cubos ó potes de lata idem......
Piteras de lata chicas, idem...........
Coladores de caldo, idem ..............
Bañaderas de zinc núm. 14, una.........
Semicúpios de idem núm. 14, uno .......
Jarros paro la botica alambrados, docena...
1

20 ... 60
1	50 6 ...
2	40 1 20
17 ... 6 .. .... 80
LOCERIA.
Platos de loza blancos, docena......
Tazas de idem con sus platos, idem ...
Cazuelas del país pequeñas, idem...
Orinales medianos de idem, idem.....
Servicios sevillanos de 2!í clase, idem. Pa anganas blancas regulares, idem... Lobrillos comunes de tercera,.......
1 30 1 20 ... 50
3 ....
6 ..
6 ... 8 ...
SEDERIA.
Botonos de hueso, gruesa.........................20
Piezas de cinta de hiiíadillo, docena....... 2 25
Dedales, idem.............................. 2 ...
Papeles de agujas finas, idem............... 1 ...
Piezas cordones de alg »don, idem........... 1 ...
Idem de trencillas de idem, idem................. 50
Hilo Tayior, idem....:...................... 3 ...
Idem cañamazo, libra.............................50
Habana 15 e Mayo de 1881.—El Mayordomo
Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—-El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
8 p.g P.sip. fyc P. ou .pv. _ P. 60 djí.
4| a 5 p.g p. cjv.
España	.......... 6 á
Inglaterra................. 19	ft	19J p.'
.....«	............./ R 4 a-;
Alemania................... 1J	ft 3 p.;
E -..io» mao»..............I uï	o
I y¿	ft	10 p.5	P.	c;v.
Oro «leí cuño español......	93J	ft	93 j p.=	P.	ft las 2,
f 6 y 8 p.g anual BjB. y -l 6 y 8 p.g, anual oro,
P. sjf. ye. P. 60 d[v.
lento mercantil.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
tílaiico trenes de « erosne y
RiUieux, najo ft regular.. 14	ft	14j	rs.	@ oto.
ídem id. id. id. bueno a superior .................. 14J	fi	lñj	rs.	id.
Idem id. id. id. florete..	16	ft	16i	rs.	id.
Cogucho inferior á regular número 3 a 9 (T. H.)... .	9f rs. id.
Id. bueno a superior uumero
iOftll.................. 9J rs id.
(Quebrado inferior á regular
mim. 12 ft 14........... II	ft	11 i	rs.	id.
rd. bueno u; 16 ft 16 id.. llj	ft	rs.	id.
Id. superior 17 a 18...... 12J	ft	13f	rs.	id.
ídem florete 19 ft 20..... 13¿	ft	13J	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
10) ft 10 |rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL..
7	ft 7) rs. @ oro, id.
O.ZUCAR MASCABADO.
8	ft 8) rs. @.
SRKH. COK.REDOREH DE «EMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio.
D. Castor Llama y Aguirre.
DE fu UTOS.
D. antonio Chomut.
D. Miguel Alzóla.
Habana 26 de Setiembre de 1881.—Ei Sindico, M. Nuñez,
Boletín de Cotizaciones
del Centro de Contratación de Víveres de la Habana.
Arroz de Valencia...............
Idem de semilla bueno superior....
Idem idem regular...............
Idem idem inferior..............
Idem canilla bueno...............
Idem idem regular...............
Idem ídem inferior.............
Aceite de olivas.................
Idem de Sevilla en lata»......
Idem idem en botijas.............
ídem de Málaga en latas..........
Idem idem en botijas............
Idem refino nacional............
Idem idem francés Betus.........
bram idem habano Niza...........
Idem de carbón...................
Idem del país..................
Idem del extranjero.............
Idem de maní.....................
Idem de almendras...............
Idem do coco....................
Aceitunas manzanilla en cuñetes...
Idem gordales en idem...........
ídem negras en idem.............
Idem idem en garrafoneitos.......
Idem verdes en idem..............
Atún eu ouíietes.................
Afrecho........................
Anís .............................
Aguardiente de Islas.............
Idem del pal».....................
AjsUmI« «emeate..*..........
18	4 20 rs.
17) rs.	
m re.	
17	rs.
20	rs.
19	rs.
18	rs.
$ 6)	■ &
$ 7)	a n
$ 6,	A Of

9 7) ft
No hay,
$ 14 $ 16 ft 17j
^ 6} i 6} ». 6i rs.
18 a 20 ». 17 ft 18
r*.
18 rs.
$ 2
, 20 rs.
6 rs.
6 rs.
$ 2j ft 3 $ 4
‘“üb,
I H 12 «rto, * 40 oro plp»-
20 r».	■*<