-BBS
GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Ném. 221.
Miércoles 12 de Octubre de 1881.—Nuestra Sra. del Filar de Zaragoza.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OEICIAL.
1’llOIHIt.k SUCCIO*.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmm r,E\E!{;\L or l\ isla de giiii
SECRETARIA.
Sección de Administración.— Negociado Ayuntamientos.
de
Circular.—Siendo conveniente y necesario á los Gobiernos Civiles, Diputaciones provinciales | y Ayuntamientos, hacerse de la Iustruccion de Administración y Contabilidad municipal, man- ¡ dada observar por Decreto de este Gobierno Ge- i neral de 27 de Mayo último, y habiéndose hecho j una edición de ella por D. Federico Valdésyi Hernández, previa autorización de este Centro, t»j ha acordado por el mismo recomendar su adquisición á las referidas Autoridades y Corporaciones.
Habana 10 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
• >
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:— Accediendo S. M. el Rey [q. D. g.] á la solicitud de D. Dionisio Diez Delgado, Oficial 20 de la Secretaría de esc Gobierno General, ha tenido á bien ampliar por dos meses más la licencia que viene disfrutando en la Península con objeto de que pueda atender á su completo restablecimiento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 5 de Setiembre do 1881.—León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha 29 del mes próximo pasado, el cumplimiento do la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta oüciul para general conocimiento.
Habana 7 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 30 del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, que resulta vacante por haberse aprobado el anticipo de cesantía de D. Juan José Arauz, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; al Rey [q. D g.] ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Nicanor Enriquoz, que con igual categoría y.clase sirve en el Gobierno Civil de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. £. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 7 de Setiembre de 1881.—León y Castillo.”
Y	acordado por S. É. en 29 del mee próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 18^.
Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
Don José Fernandez Inclan ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de la fábrica de chocolate el “Modelo fieglano.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1 a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do Setiembre, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1.850, á fin do quo llegue á conocimiento do toiVs los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias a contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que so cTea'n con derecho.
Habana 10 de Octubre do 1881.
.	Joaquín Carbonel1.
Los Sres. Crusellas, Hermano y Compañía, lian solicitado del Gobierno Civil do esta provin-vm, la inscripción de las marcas “La Reina del locador” y “Jabón de Hiel de Yaca.”
Lo que se hace público en virtud de la regla La, art. 12 de la disposición dictada por este óo-bierno Civil en 1del corriente, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre do 1850, Un do que llegue á conocimiento do todos los lubricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 días á Contar desde la prime-rii publicación del presente anuncio, puedan en-hblar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 4 do Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.
Mr. Eligió Ducasao y Agut, se servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Hono-*’®8 y Condecoraciones, pava hacerle entrega do un documento de su pertenencia.
Habana 30 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
SUB-DIRECClJN.
Sección 5.a.—Bienes Embargados.
Ignorándose el domicilio de D.a Ana y D. francisco Rodríguez, herederos del fallecido Escribano D. Carlos Rodríguez, se les cita para que ^ presenten en dia y hora hábil en esta Sub-"ireceion general.
Habana 29 de Setiembre de 1881.___P. S.—
doaquin Ferratjes.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apos tadero en sesión de 6 del actual sacar á pública licitación el abastecimiento de libros, impresos, papel, etc., á las diversas Oficinas del Apostadero, hasta fin de Junio de 1883 á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación; se hace público que el acto tendrá lugar el 10 de Noviembre próximo venidero á la una de la tardo ante la expresada CorporaoioD, á fin de que concurran con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 7 do.Octubre de 1881.—José Maña de Parts.
Iuterveneíou de Marina del Apostadero dé la Habana 1 — Pliego de condiciodes bajo las cuales,se saca ;í pública licitación el abastecimiento de1 libres é impresos que puedau necesitarse para las oficinas; del Apostadero, y estos mismos efectos y papel blanco y timbrado'para las de Admiuistráóióú ael mismo, hasta el 30 de Juui» de 1883.
Condiciones especiales.
1? La subasta se adjudicará por licitación pública que tendrá lugar ante la Junta Económica del, Apostadero el dia que oportunamente E¿ señalará en la Gaceta Oficial.	•
2a La licitación se verificará eu pliegos cerrados. ¡ 3a No ■ e admitirá á persona alguna, ó compañía que no tenga aptitud legal para ello.
4¡j M hubiese dos o más proposiciones iguales se procederá en el acto y durante cinco miuutos, sin ninguna próroga á nueva licitación oral entre, los interesados cuyas-proposiciones sean idénticas: trascuñado dicho tiempo se dará por terminada la subasta adjudicándola al que ofreciere mayores ventajas para la Hacienda.
5? Los artículos que abraza este servicio son los que expresa la nota número 1 debiendo ser todos ellos de buena calidad y el papel de las fábricas de Cataluña de Guarro ó Roumní y Miró de Ja clase ó iguales en un todo á los modelos que se entreguen cuando se verifique el pedido.
0? El recibo de los efectos tendrá lugar cu él almacén de recouoeim entos del Arsenal para todos los que deban entregarse á las oficinas que radican dentro de dicho establecimiento y su reconocimiento se llevará á efecto por el oficial de Administración que nombre el Ordenador del mismo sitio y para las dependencias que se encuentran fuera dei recinto del citado Arsenal, será en la Intervencio del Apostadero bajo las mismas formalidades expresadas.
7a C>e fijan como precios los tipos que señala la, citada nota adjunta número 1.
Obligaciones'y garantías para el cumplimiento del contrato.
8a El contratista entregará los impresos que se le pidan de ¡os que comprende esta contrata previa la órden del Ordenador del Apostadero en el término de quince dias, con guias duplicadas recogiendo en una de ellas la torna ó reci o que dirigirá acompañada de los pedidos al citado Ordenador para que se disponga el pago, el que se verificará al contado.
9-} Los impresos que ú consecuencia del reconocimiento fuesen desechados, los repondrá el contratista inmediatamente.
10.	Si el contratista dejare de entregar por cualquier motivo los impresos que se le pidan en los- plazos marcados se adquirirán por administración, pagando aquel el exceso do precios, y además por vía de multa las cantidades siguientes:
A la primera falta el 10 p.g del valor de los im presos dejados de entregar.
A a segunda el 25 p. §
A la tercera se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza que se adjudicará á favor de la Hacienda.
11.	Las bajas que se hagan en las proposiciones y en la licitaciou oral, se expresarán por un tanto por ciento que abrace la totalidad de los precios fijados eu la nota número 1.
12.	La duración del contrato será basta fui de Junio de 1883 y empezará á regir tan luego teDga lugar la adjudicación del remate.
13.	Serán de cuenta del aseutista los gastos del expediente de subasta, según lo prevenido eu Real órden do 6 -ie Octubre de 18*56; en la inteligencia que el número de ejemplares impresos que habrá de facilitar para el uso de las Oficinas será el de ocho.
14.	El depósito provisional para t<> nar fiarte en la dcitacion será de 25 pesos oro, oustituidos en la Contaduría del depósito del Arsenal.
15.	La fianza para garantir- el cumplimiento del contrato será de 100 pesos oro, la que se constituirá en la Tesorería General de Hacienda Pública- cié esta Isla.
16.	Además de las condiciones expresadas, regí-ráu para este contrato y su pública licitación las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869.
Iiabaua 5 de Octu* re de 1881.—I. I.— Vicente Autran.
Modelo de proposición.
Con rayado horizontal y vertical é impresiones, foliados y empastados á la Holandesa.
De 50 hojas....		
75					 3
... 11)0 ... ...					 4
... 125 				 4
.. 150 		. ,		 5
.. 175				 5
... 200 			... 	 6
. 225		
. 250 ...		
... 275 	 ... 300 						7 	 8
			 8
. . 350 		. -. . , »...		 9
... 375 				 9
... 400 ... .. 425 			f(>
				 10
.. 450			 11
... 475 				 11
... 500 				 13
5 i)
50
50
Condiciones facultativas que deben incluirse, eu el de cuenta de este los gastos de la misma así como pliego de condiciones que se forme por la Admi- los que origino la publicación de anuncios, copias nistracion Militar para la adquisición por público de escrituras y demd,6 que ocurran, reaiate de quince mil traviesas para entretenimien- Octava. El contratista queda obligado á coto del ferro-carril Militar de Júcaro á Moron y locar las traviesas eu la forma y á la distancia de su tranvía en virtud de lo dispuesto por el Exemo. la vía férrea que expresa el pliego de condiciones Sr. Comandante General Sub Inspector del Cuerpo, facultativas, siendo de su cuéntalos gastos que Arríenlo 1. Lis traviesas que han de ad- originen los desmontes y veredas á que se refiere q unirse son ón número de quince mil, las que de- el art. 4.° de dicho-pliego, bonin entregarse en la forma siguiente: un mil al Novena. Las'traviesas reunirán las condi-lies de haberse aprobado el contrato eu una ó en cioues de calidad, dimensiones y demás que expre-diveusas partidas, coa areglo a los. pedidos que se sa el pliego de condiciones facultativas, verifican-liagan en ese. ines por la Comandancia y el resto do el contratista las entregas en las épocas y for-h Ha el número fie quince mil conforme so vayan mas que en el mismo se previene con arreglo á los pidiendo por dicha Comandancia sin que estos pe- pedidos de las Comandancias de Ingenieros, olidos puedan exceder de tres mil al mes. t5i con - Décima. Si el contratista faltase d su comviniere á la Comandancia y al contratista ampliar promiso, bien no satisfaciendo á debido tiempo la entrega del primer mes podrá hacerse hasta el los pedidos que 6e le hagan, bien presentando numero de traviesas que se convenga por ambas traviesas que uo reúnan las condiciones expresa-
Cou rayado horizontal y vertical eu la U cara,
partes.
das en el pliego de las facultativas y con 66ta
sin foliar, empastados á la Holandesa abierto.
Be 150 hojas.o ... 200 ........
de á
?.aia> j Art. 2." Las traviesas se depositarán por el, falta de cumplimiento irrogare perjuicio al servi-1J KS° |contratista apiladas á lo largo de la vía y á una ció, podrán adquirirse por cuenta de su depósito,
250
300
350
400
450
500
7 ...
7	50
8	...
8	50
9	... 9 50
10	... 11 ...
distancia de ella que no exceda de tres mil metros.' que deberá ser repuesto eu veinte y cuatro horas y Art. 3.° El número de traviesas que conten- si no lo hiciese y. diere lugar á quejas frecueutes
a cada depósito no podrá ser menor de trescientas Art. 4.° |
se sacará nuevamente á subasta este servicio,
, en
Será obligación del contratista ha- cuyo caso haorá acción gubernativa sobro sus bio-
PAPEL.
3
4
7
¡i
10
11
j La resma del blanco cortado-........ .... $ 4 50 j
¡ La idem del blanco sin cortar ........... 4 25 |
Idem con rayado hor zontal................ 4 75 I
| La resmilla blanco de oficio............. 2 30 |
¡ La resma de nóminas, con rayado horizon'a1
y vertical ................ i......... 6
Idem id. del blanco cortado con membrete de cualquier oficina ó encabezamiento para
certificaciones.........................  6
Idem id. impreso eu la Ia cara........... 7
La resmilla de oficio con membietc de cualquier oficina.............................
La'id. id. impreso en la la cara.........
La resma con rayado horizontal y vertical ó
impresos en la la cara...............
La id. con	id.	id. ó	id. en	la	la y 2a cara.
La id. con	id.	id. ó	id. eu	la	1?, 2a y 34 id. ..
La id. con	id.	id. é	id. eu	la	Ia, 2a, 3a y 4a id.
La id. con	i .	id. é	id. eu	la	14 cara, dividida
en medios pliegos..................... 8 ...
La id. con id. id. é id. en la 1? y 2a cara, dividida en idem .............................   9	...
La resma de papel de listil a cou rayado horizontal y vertical é impresiones en las
cuatro cavas..........................    10	..
La resmilla cou rayado horizontal y vertical
é impresiones en la la cara........... 5 50
■ PAPEL MARQUILLA.
Hojas impresas con rayado horizontal y vertical 6 impresiones en la la cara, el lo0. $ Í4 ... Hojas id. cou id: id. é id. eu la Ia y 2a cara,
' el 100................................ 20 . .
CARTONES PARA LEGAJOS.
15
0,3
Pe á medio pliego, uno...................... í
De á cuarto de pliego, uno..........-.......
Habana 5 de Octubre de 1881.—1. I.— Vtccnt Aújran.-^-Hay una rubrica.—Es copia—José María de ñeras.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Dou Enrique Diaz Laviña, Comisario de Guerra, Jefe instructor de expedientes de esta plaza. Por el presente, cito, llamo y emplazo al factor de provisiones que fué de esta Isla y en este Ejército, D. Antonio Valero, para que en el término de quinco dias á contar desde la publicación de este edicto se preseute en esta Jefatura, sita en los Pabellones de la Pirotecnia' Militar á contestar á cargos qne contra él aparecen, ad virtiéndole que de no comparecer se le seguirán los perjuicios á que !i»ya lugar sin ulterior plazo.
Habana 1*? de Octubre de 1881.—Enrique Diaz.
eer los desmontes y veredas para que puedan pasar nes habidos y por haber
en buenas‘condiciones las carretas do los puntos | Undécima. Los pagos serán mensuales vede depósito, á fin de verificar la carga y trasporte rifícándose por el Pagador de la Comandancia do que será por cuenta de la Comandancia.	Ingenieros de la Trocha, en metálico ó en billetes
Art. 5.“ La Comandancia de Ingenieros se \ del Banco, con la bonificación quo acuerde el hará entrega de las traviesas -según se vayán car- Gobierno y previa presentación del pedido en el gando en las carretas siendo dé cuenta y riesgo que constará el recibo de la persona en cuyo poder del contratista la custodia y siniestros que pudie- hayan quedado las traviesas entregadas con arre ran-ocurrir hasta estar cargadas.	! glo á lo prevenido, en el urt. 188 del Reglamento
Art. 6." Las traviesas haú de ser de las ola- de Obras y caso do que no hubiera fondos para ses de maderas siguientes:	I satisfacer el importe de la entrega del mes se expe-
■Gquí.	¡ dirá na abonaré que será satisfecho tan luego se
Sabicú.	j reciba la consignación del mismo.
Jácaro negro.	j Duodécima. El contratista no tendrá dore
Armiquí.	cho á indemnizaciones por perjuicios que puedan
Sangre de doncella.	: irrogársele por contratiempos en su contrata, sieu-
Acana.	-	| do de su cuenta el pago do todos los impuestos
provinciales y muuicipales, establecidos y que puedau establecerse.
Décima tercia. Para todas las dornas forma-Las dimensiones de las traviesas lidades uo comprendidas en este pliego se atendrá
Vano. Yabo. ' Tengue. 7.°
Art.
serán 2m50 largo 0m22 ancho 0ml8 grueso y de ; en un todo á lo prevenido eu el Real Decreto de
circunferencia 0m6.0, medida esta escuadría en el j 27 de Febrero de 1852.
extremo más delgado; las traviesas serán piezas! Habana 20 de Agosto do 1881.—El Jefo In-rollizas.	jterventor, Canuto G. de la Beldad.—Habana 31
Art. 8.° El reconocimiento de las traviesas | de Agosto de 1881.—Aprobado, Blauco.—Hay se hará eu los puntos de depósito y al entregarse j un sollo que dice:—Capitanía General de la siem-do ellas la Comandancia, desechándose todas lasjpre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia, que sean do otra clase de madera de las ya expre- ¡ —El Jefe de la ¡Sección Directiva sadae ó no tengan las dimensiones marcadas ó ae zalez de Mesa.
crean inservibles á juicio de la Comandancia. Pa i	------
ra facilitar su medición la Comandancia tendrá un marco de hierro entregando ot-ro igual al contratista para su uso.
copia.
Narciso O on-
garse cada
Art. 9.° El precio máximo á que puede pa-
traviesa es el de treinta y dos centavos oro.
Ciego de Avila 9 de Julio de 1881.—El Teniente Coronel Comandante Ingeniero Comandante. Fernando Recacho.—Habana Agosto 81
Real Audiencia de la .Habana.
Secretaría.
Circular.—La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia en acuerdo de 28 de Setiembre último, se ha semdo disponer se djrija la presente á los de 1881.—Aprobado, Blanco.—Hay un sollo que!Jnccc;' dcl territorio, recordándoles que según el dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de :n;tl«ul° 16i.del Reglamento provisional parala Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe do la ^nuuwtraciou y realización del impuesto sobro
Sección Directiva, Hay
Narciso Gonzalez de Mesa.
B. N. N........, vecino de.....por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N. N.....
vecino de... [Compañía ó Sociedad tal] para lo cual
se encuentra debidamente autorizado, nací presente que impuesto del auuncio y pliego de condiciones inserto eu la Gaceta Oficial de tal fecha, para el abastecimiento de libros é impresos, que se necesiten en las Oficinas de Marina del Apostadero, hasta fin de. Junio de 1883. empezando á regir tau uego tenga lugar la adjudica ion del remate, se compromete á ñe. empeñar dicho servicio cou estricta sujeciou á las c .adiciones del citado pliego y á loá precios señalados como tipos 6 con la baja de tanto por ciento (en letra.)
Fecha y firma del propouente.
Es copia — José María de Uros.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. —Núm. 1.—Relación de los libros é impresos y papel á que so contrae la subasta.
LIBROb
Holand- ía.
De
lyado horizontal, foliados j	• empastados á la
50 hojas . 					 8 1 50
		 i 75
	
125 			:... 2 25
150 .. 	...		 2 50
*75 			 2 75
200 			 3 ..
225 .. 			 3 25
250 				 3 5o
275 					 3 75
	
Sección Directiva. — Pego ciad o 31 _
Debiendo precederse a la adquisición de quince mil traviesas con destino al,ferro-carril de j la Trocha del Júcaro á Moron, según lo dispuesto j por el Exemo. Sr. Capitán General eu 24 de Junió último, se convoca á una pública y segunda subasta que tendrá lugar simultáneamente en los estrados do esta Intendencia y en la Comisaría do Guerra do Ciego do Avila el lúnes diez y siete del actual á las doce de su mauana según 1 > preve-, nido por dicha Superioridad cu seis del presente j mes, con sujeción estricta a los pliegos do uondi- ! ciones económicas y facultativas que se insertan en U Gaceta oficial y so lidian d- m mi tiesto en la Sección Directiva do la referida Intendencia y 1 Comisaría de Guerra citada, cuyas proposiciones deberán ajustarse al uiodeio qu á continuación oc expresa.
Hibaua 7 de Octubre de 1§8L—El Jefe de la Secciou Directiva, Narciso González de Mera.
•—Yto. B:.o.—El Iutcudente Militar, P. S., El Sub-Iutendcnte Militar, Luis B. ae la Deña.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N...........vecino de..........calle |
fo........numero.	enterado del anuncio i
v pliego de condiciones económicas y facultativas para la adquisición de quince mil traviesas con destino al ferro-carril do la Trocha del Júcaro á Moron, so comprometo á verificar dicho servicio cou entera sujeción á los pliegos de las referidas
condiciones al precio de.......pesos oro á'cnyo*
efecto acompaña carta de pago q ie acredita haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó eu la Administración Económica doscientos cuarenta pesos oro importe del cinco por ciento de la misma.
Fecha ut supra.
Hay uu membrete que dice:—Isla de Cuba. —Comandancia General Sub Inspección de Ingenieros.—Comandancia dé la Trocha del Júcaro.— (
un sello que dice:—luteudeucia Militar de la Isla de Cuba.—Secciou de Intervención.— Negociado 4.°—Pliego de condiciones económicas que ha <Je rejir en la subasta simultánea que tendrá lugar eu la Intendencia Militar de esta Isla y Comisaría de Guerra de Ciego de Avila para la adquisición de quince mil traviesas con destino al Ferro carril de la Trocha en virtud de órden del Exemo. Sr. Capitán General, fecha 14 de Junio último.
Primera. La subasta se verificará por remate solemne,y público, tendrá lugar eu los puntes expresados y en el dia y hora que en el anuncio se gefiala.
Segunda. Los Tribunales do subasta acepta--rato á reserva de posterior declaración, las proposiciones más ventajosas y uua vez recibido el expediente de Ciego de Avila, se reunirá de nuevo el Tribunal de esta Intendencia con objelo de adjudicar el remate á favor de la proposición más ven-taj- sa á reserva de la aprobación superior.
Tercera. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados extendidas en papel del sello de oficio, con sujeción al formulario unido al anuncio de subasta y se presentarán al Tribunal media hora antes de la señalada para la misma por el interesado ó persona legitímente autorizada, siendo inadmisibles las que no reúnan estas condiciones ó excedan del precio-liinite señalado en el pliego do condiciones facultativas.
Cuarta. Para tomar parto en la subasta es indispensable acompañar á la proposición carta de pago qué acredite haber depositado en la Tesorería doscientos cuarenta pesos á que asciende el cinco por ciento del valor que se contrata cuyo depósito e aumentará al diez por ciento una vez aprobada por la Superioridad la adjudicación hecha por el Tribunal. La3 cartas de pago de depósito cuyas proposiciones uo seau aceptadas serán devueltas á los interesados al terminar la subasta.
Quinta. Llegada la hora señalada para la subasta,no so admitirán más proposiciones, ni se permitirá retirar las presentadas, dando principio al acto por la lectura de los pliegos de condiciones y una vez terminada, los interesados podrán hacer las observaciones que crean necesarias para excla-recer las dudas que les ocurran, las cuales satisfechas procederá el Presidente á la apertura y lectura de las proposiciones presentadas desechando aquellas quo no reúnan las condiciones que se expresan eu este pliego.
Sexta. Si dos ó más proposiciones resultasen iguales contenderán entre sí las partes contratantes mientras dure la puja haciendo la baja por el tanto por ciento sobre el total del servicio. Si los dueños do preposiciones iguales se niegan á contender .decidirá la suerte.
Sétima. Una vez aprobada por la Superioridad la.adjudicación hecha por e_ Tribunal do subasta, el contratista queda obligado á formar se-uidamente la correspondiente escritura, siendo
Derechos Reales y trasmisión de bienos en esta Ubi, deben los funcionarios del órden judicial y sus auxiliares facilitar á la Administración los datos y noticias que ésta los reclame, á fin do quo dichos Jueces, cuiden do que eso servicio se preste por los Notarios en los términos y forma preveuidos por la Dirección General do Hacienda eu la oir cular que sobro el propio asuuto les ha dirijido.
Habana 3 de Octubre de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.......
Circular.—Por la Secretaría dcl Gobierno General de esta Isla, con fecha 15 de Setiembre último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo qne sigue:	;
“limo. Sr.—En viytu.d de uua solicitud promovida a este G bieruo General por el Sr. Síndico did C -I legio de Corredores de esta Capital eu solicitud do que 1 pe conducto de V. S. I. para que las autoridades ju-I diciales en todos los negocios que se tramitan por sus Tribunales y qúe por su ítid le sean mercantiles y de-j ban intervenir los corredores según lo determina el \ Có igo de Comercio, sé admitan sólo á los titulares con ! proüibicion absoluta de que puedan interponerse los ¡que no estén investidos con dicho carácter, debiendo acreditarlo con un oficio de la Sindicatura quo eu ese ia son Colegiales.—Y S. E. conformándose con lo 1 expuesto por dicha Sindi atura se ha dignado acceder á lo solicitado y que se signifique así á V. E. como teng ) el honor de efectuarlo para quo se sirva dispo-¡ uer su cumplimiento.” ’
Dada cuenta al Tribunal Pleno cou la preinserta comunicación, se ha servido disponer, por acuerdo de 23 dcl referido mes de Setiembre, de conformidad cou lo representad - por el Sr. Fiscal, se circule á los Juc-í C;s del territorio, por medió de la Gaceta oficial, para que lo tengan presente en I03 casos que proceda cou arreglo al código de Comercio.
Y en cumplimiento dé lo acordado, libro la presente para su publicación.
Habana Octubre 3 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de U instancia de.
Administración General de Correos.
El Exemo. Sr. Gobernador General en a-.-nu'-;do (le 19 de Setiembre 'próximo pasado ha tenido j q píen disponer se saque por tercera,vez á subasta, i bajo el pliego de condiciones é itinerario publicados 'en la Gaceta Oficial de 23 de Junio ultimo, la posta entre Puerto- Principe y Santa Cruz del Sur; ¡señalando para q.ie tenga lugar esto acto ti 26 del presente mes de Octubre ñ las doce del dia en esta Administración General y simultáneamente en el j Gobierno Civil de Paerto- Príncipe y en la Alcaldía Municipal de Santa'Cruz del Sur.
IlabaDa 3 de Octubre de' i 881.—P. O.— Pedro de Sedaño.