f ' '
s9 112
29 112
29 113
Por escritura en el ofioio do oabild', oon fecba 30 de Junio del uño 1800, Francisco Javier Rodrigaez, s» reconoció inquilina pagador del rédito de setenta y oinco p sos á favor do Juan Ventura de Armas, impuestos en una estancia qui « ompró á Diego Lopez en el sitio «Ar.ev dq.» No se expresa la eitnacion del l eí reno gravado.
Por > entura en el ofioio de cabfido, con f ;;na. 16 de Octubre del año 1800, Don Francisco Parets, impuso 100 pesos en un potrero en el sitio de la «Torre» á favor de la congrua sustentación del Be. D. Joaquin Fernandez, con obligación de pagar un c:nco por ciento. No se expresa la situación ele ¡a finca gravada.
Por escritura an el oficio de cabildo, con fecha 9 de Setiembre do 1801, Franois-co Hernández se reconoció inquilino pagador del rédito correspondiente a una caballería-de tierra, situada en Anton Diaz, á favor de D. José Silverio y de media caballería ubicada en el mismo punto á favor del Presbítero D. José Perez de Corcho. No fie expresa la situación del terreno gravado ni el precio del tributo.
*	(Continuará.)
QUINTA SECCION.
AÜTíiH
A consecuencia de los ejecutivos que sigue D. José Viguetas y Cortina, contra D. Fernando Anastasio de Za.yas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte da esta Ciudad, se notifique al expre-sadoZayas, en la formadispue-taen el nrtíoulo novecientos üincuerila y cinco Je la Ley de Enjuiciamiento Civil el fallo de remate que A la. letra dice,—En la Ciudad de Matanzas íí ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno, el Sr. I). José Ramón de 11 Grana-, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de la misma y su jurisdicción etc.—Vistos esto* autos ejecutivos seguidos entre partes de la una el Procurador D. Eusebio Estorino, A nombre y con poder bastante de D. José Figueras y Cortina, ejecutante y de la otra 1). Fernando Anastasio de Zayas, ejecutado.y.—Resultando que al fòlio cincuenta y seis estableció el referido Procurador D. Eusebio Estorino A nombre de su poderdaute D. Jo se Figueras, demanda ejecutiva contra el expuesto i). Fernando Anastasio de Zayas, en coltro de mil ocho ciento» cincuenta y nuevo pesos oro y mil ciento noven ta y cuatro pesos en billetes, intereses vencidos y por vencer, oostas causadas y que causen hasta su definitivo pago, cuyo demanda fué admitida y adicionada al fòlio sesenta y uno, fundándola en la confesión hecha por el Sr. Juez «le primera instancia del distrito .fluide esta ciudad, fojas cincuenta y nueve vuelca, y en la consideración de derecho del inciso cuarto del articulo novecientos cuarenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Resultando: que por auto de diez y ocho de Junio próximo pasado, 'so admitió la demanda ejecutiva de refereucia A que alude el párrafo precedente, mandándose despachar ia ejecución eu forma contra ios bienes de D, Fernaado Anastasio de Zayas, por las cantidad s de mil ochocientos cincuenta y nueve pesos oro y mil ciento noventa y cuatro pesos billetes, pollas costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago al acreedor D. José Figueras y Cortina, dándose por ratiftoado el embargo preventivo y manditudose practicar el requerimiento, coufnriue ál artículo novecientos cincuenta y cinco de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil.—Resultando del mandamiento de ejecución diligenciado al fòlio sesenta y cinco vuelto, haberse lie cho el requerimiento y embargo según se ordenó en el auto que mandó librar la ejecución, y haberse citad ) de reinat ) al deudor D. Fernando Anastasio de Zayas. Resultando de las certificaciones del,Escribano fójas se¡ tenta y seis vnelta y Setenta y ocho, que el deudor no se lia opuesto á la ejecución en el término expresdao en ei artículo novecientos sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Consideraudo que con arreglo al novecientos sesenta y uno de la referida Ley de Enjuiciamiento Civil, procede la seutencia de remate por no haberse opuestoel deudor A la ejecución y haberle sido acusada la rebeldía por el actor al fòlio setenta y oinco, fl. H. por unte el Escribano dijo, que debía do fallar y falló mandando seguir la ejecución adelanto hasta hacer trance y remate de I03 bienes embargados y demás que fueren de D. Fernando Anastasio de Zayas, y con su producto entero y cumplido pago A D. José Figueras y Cortina de las expresadas cantidades de mil ochocientos ciucuenta y nueve pesos oro y mil oieuto noventa y cuatro pesos en'billetes y costas causadas y que se causen hasta efectuarlo. Así por esta sentencia definitivamente juzgaudo la pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez de que doy fé.—José Ramon de la Grana.— Federico Rosado.—Y cumpliendo lo maudado libro el presente.—Matanzas doce de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.	A 1
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito do la Cate Irai.
Eu los autos de la quiebra del Banco Pecuario, he dispuesto-que por tres números de la Gaceta oficial y Diario de larMarina,'se publique para general Conocimiento de los interesados, el del tenor siguiente:—Juzga do de primera instancia del distrito de la Catedral.—Habana Junio trece de mil ochocientos ochenta y uno.— Vistos: Resultando que el Procurador D. Domingo Oze-güera, en representación de D. Ramon Sueiras, Síndico de la presente quiebra del Banco Pecuario, con su instancia de fs. cuatrocientas óchenla y seis, produjo las cuentas que comprenden los fóllos cuatrocientos setenta y ocho al cuatrocientos ochenta y cinco inclusive, solicitando el exárnén de ias mismas por los acreedores de dicha, quiebra.—Resultando que por auto de diez y nueve de Enero Ultimo, fs. cuatrocientas ochenta y nueve, se dispuso con arreglo al artículo cincuenta y tres del título adicional del i Ley de Enjuiciamiento Civil, y ai mil ciento treinta y cuatro del Código de Comercio, se convocará A todos los acreedores por tres números de la Gucela oficial, para la celebración de una junt a con objeto de que dichos acreedores, examinarán ias repetidas cuentas.—Resultando que según aparece del acta es-tendida A fójas cuatrocientas noventa y cüatro, comparecieron los acreedores que de la misma constan, lo que mostraron por unanimidad su conformidad con las cuentas que suvierou A la vista—Resultando que por auto de veinte y cinco de Abril último fójas cuatrocientas noventa y cinco vuelta, seor leñó, que p >r edicto y en tres números de la Gaceta oficial se publicará dicha acta con término de.ocho dias, certificando el actuario A fójas cuatrocientas noventa,y seis vuelta las publicaciones y agregación de edictos, siu que se hubiera presentado ningún otro acreedor.—Considerane,o que en el presente cuso lo que procede es la aprobación de ias prenarradas cuentas, dijo su señoría que las aprobaba cuanto ha lugar en derecho, interponieddo ei Juzgado la autoridad judicial que ejerce pura su mayor validación y firmeza, publicándose este auto en tros números de ia Gaceta oficial y Diario de ía Merma, como se solicita en la instancia de fójas cuatrocientas noventa y seis.—Martínez San/..—José García Tejada.—Habana Junio diez y siete de mil ochociensos ochenta y uno.— Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.	A. 1
En los autos de quiebra de D. Joaquín Lloverás, vecino y del Comercio queTué de esta ciudad, sejiu dictado por el Sr. Juez de primera instancia de la misma O. Antonio Sierra y Gato, y por ante mí los provehidos que A la Istradiceli.—Trinidad Febrero nueve «le tuil ochocientos ochenta y uuo. Toda la vez «iue aparece ya que el concursado ha presentado la relación, de sus acreedores, con la memoria que expresa las causas del estado de sus bienes, convoquese por medio de edictos, que se fijarán en I03 lugares públicos y se publicarán en el Boletín de la Provincia y Gaceta «le la Habana y de los periódicos locales, anunciándole el concurso y llamando á ios acreedores, para que se presenten dentro de veinte dias con los títulos justificativos de sus créditos. Asilo proveyó el Sr. Juez de primera instancia «le lo que «loy fé.—Antonio Sierra y Gato.—Antemí.—Manuel N. Apir-vicio.—Trinidad Julio nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Eu lo principal coma se pide, y en cuanto A lo que se expresa eu el otrosí, hágase como se interesa, expidiéndose nueva boleta para su publicación, bajo el concepto que el término señalado y á que aquella se refiere, empezará á contarse desde la fecba de la inserción en el Boletin de la Provincia.—Lo proveyó el Sr. •Juez de primeva instancia de lo que doy fé.—Sierra y Gato.—Ante mí.—Manuel N. Anarieio, -Y para su pu blicaciou expido el presente.—Trinidad diez y o •Ito «le Julio «le mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel N. Aparioio.	A O 3
a»3EO®aa,
Don Gumersindo González Solí», Juez «le primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por la presente mi torcerá carta de edicto cito llamo y emplazo A D. Manuel Hernández y Hernández’ hijo de D. Cornello y de Oí Lueiatiu, soltero, labrador! como de 25 años de edad, para que en t i término de nueve «lias se presente en U cárcel pública d esta villa A descargarse de la culpa qué lo resulta en I 1 causo que se instruye para averiguar la procedencia do vários animales; seguro de que si así lo luciere se Je administrará justicia, y caso contrario seje deel.uj,r,i rebelde y contumaz é iuourso en las penas de la ley parándole el mis- i mo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los! acto» del procedimiento coa los estrados dei Juzgado.—j
San Antonio Julio 20 de 1881.—Gumersindo G. Solis.-— Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres nùmeri s consecutivos en la G «ceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio 23 de 1881.—Antonio Porto.
E O 3
Dod Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins- j tancia dei distrilo de Monserrate.
Por este mi segumio edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Arturo García, sin otras generales, para que se presente en este Juzgado 6 en la cárcel pública á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se instruye por hurto de treinta pesos billetes á la parda Rosa Sánchez.—Habana 21 «le Julio «le 1881.—Aniceto de Palm».—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 3
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Udi Espeleta, para «que en el término de nuove dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado, p«>r uso de un documenti) expedido A favor de otra persona; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos entrado« del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones V demás trámites de la causa.—Habana 20 «le Julio de 1831.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada. E O 3 Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizabal Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é limo. flr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente hacemos saber que A consecuencia de los autos de provisión de la propiedad de la Capellanía de D. Juan Recio y DI Catalina Avellaneda, de mil quinientos pesos de principal, hemos dictado la providencia del tenor siguiente.—«Habana Julio diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos: se han por separados de las oposiciones que establecieron A esta Capellanía D. CArlos Fernandez de Velazco, D. José Ignacio Echegoyeti, á nombre de su hi jo D. Francisco y D. José Delgado de Oramas, en representación del suyo D. Joaquín, uotirtquéseles esta providencia por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín de ia Provincia y practiquese la diligencia que se solicita en el otro sí del esorito de fajas treinta y seis.—Dr. Urreta.— Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en tres números de ia Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente.—Habana 26 de Julio de 1881.—Ldo. Ramon de Ayala.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Hipólito Mata, natural de Madrid, como de diez y siete A diez y ocho años «le edad estatural regular, delgado, despejado de frente y abultado de ojos, puraque en el término de nueve «lias se presente en el Juzgado, calle «le la Reina número cuareuta y ocho, 4 descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa de veinte y cinco pesos billetes, A D. José fleara.—Habana 27 de .Julio de 1581.—Aniceto de Palma.—Hor su mandado, Manuel Domínguez.	E O 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez deprimerà instancia del distrito «le la Catedral de esta Ciudad.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á un indivldoque la noche del veiute y cinco del actual se presentó en una camisería en ia calie de O-Reilly y compró dos camisas, abonándolas con uu billete de cien pesos colorado, para «que en el término «le nueve «lias contados desde la fecha se presente en este Juzgado A evacuar un acto de Justicia dispuesto en la causa que se sigue por falsificación de dicho billete.—Habana Julio veinte y siete de 1881.--Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.	E O 2
D. Pablo Martínez Sauz, Jaez de primera instancia «leí disi rito de la Gatedral.
Por el presente edicto, cito, llamo, A los que se con-sitleren con derecho al patronato de la «tapellauíu lai-cab de dos mil quinientos pesos de principal que mandó fundar I). Patricio Salgado Ponce de Leon, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzga-do A deducir ei que les asista.—Que asi lo tengo mandado en el expediente promovido sobre provisión de dicho Datronato.—Habana Julio 27 de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Por maudado de su seimila, Francisco de Castro.	E O 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto mi tercer edicto y bregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Angel Velazquez , escribiente que fué de la Ordenación General de Pagos de esta isla, á fin de que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por fraude en las nóminas del Resguardo; cierto }y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarar,« rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con «juien su entenderán las notificaciones y demás trámites de la oausa.—Dado en la Habana á 20 de Julio de 1831.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada. E O 2 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, trito, llamo y emplazo á D. José Uiablond, A fin de qua ou el término de nueve diasse presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «que se le sigue en este J uzgaiio por falsificación de bonos del Tesoro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites «le la causa.—Dado eu la Habana á 21 de Julio de 1381.—Pablo Martínez Sauz.—Bernardino Suarez.	E O 2
Don Pablo Martin«:/ Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A D. José Soriano Romero, natural de Cádiz, vecino da esta, de veintey ocho años, casado y cochero, A fin da que eu el término de nueve dias su presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que íe resulta en Ta causa que scie sigue en este Juzgado por homicidio de D. Angel Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados dei Juzgada con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites «le la causa.— Dado en la Habana A 26 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Fiancisco «le Castro.
E O 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez «le primera instancia dei distrito de Jesus María, decano de los do esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Eusebio Ro iriguez, natural «le Asturias, de veiute y dos años de edad, dependiente; A fin de que en el término de nueve «lias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu causa que le sigo por hurlo do dinero eu el café »El Angel» sito en la calzada del Monte en «pie paraba; seguro de que si así lo hiciere, le administraré cumplida justicia, y do nó le declararé rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-—Habana y Julio 22 de 1881.— Rafael Nacarino Biabo.—Pedro R «driguez Perez.
E O 2
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de Beleneu esta Ciudad.
Por esta mi segunda carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Eusebio Areucibia, «pie se dice ser natural de la Habana, soltero, carpintero, deve'ra-te años de edad, é hijo de J uau, para que en el término «ie nueve dias se presente en la cárcel de esta ci-udad á descargarse de la culpa que le resuda en la causa «que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en la penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de dicho procedimiento. Habana 26 «ie Julio de 1881.—Antonio Romero Torrado. —Por mandado de su señoría, José María Espinosa.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Al /arez Hernández, natural de Asturias, soltero, cochero, de veiute y seis años de edad, vecino que fué de Dragones número cuarenta y «ios, para que eu el tèrmiuo de cinco dias contados des le la fecha se presente enei Juzgado á descargarse de la culpa que le resultaen la causa «pie se le sigue en esto Juzgado por lesiones en riña; cierto y segtuo de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de Ja causa.—Habana 26 de Julio de 1881.—Pablo Martínez «Sauz.—José García Tejada.	E O 2
Don Joaquín Oanellas y Aguado, Juez «le primera instancia del distrito dei Pilar.
Por esta mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Galludo, natural de Andalucía, soltero, jornalero,de treinta años de edad, para que se presente en la Real cároel A descargarse de la culpa «me le resulta en la causa que le sigo por lesiones á D. Celestino Me-nendaz y Suarez; cierto de que si así lo hiciere le administré justicia y do no lo declararé rebelde y contumaz é iuourso en las penas de la Ley. — Habana Julio 29 «le 18sL—Joaquín Cauellas.—Por su man lado, Alejandro Nufiez.	__	E O 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Autonio Fernandez y Fernandez, vecino que era de este término, para que dentro de nueve «lias se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse «le la culpa que le resulta en la causa «que se le síirue por dispuro de una arma de fuego-y lesión 4 D. José Perez Roque, seguro «le «pie si así lo hiciere ,so Le oirá y, ad- ¡ ministrará justicia y de lo contrario 'se lo declarará I rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juz- ' gado conquidi se entenderán las notificaciones vfie-i más trámites del procedimiento.—Jarueo Julio 28 «le 18.81.—Francisco Noval y Martí.—Por mau lado «ie su señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de Gaceta oficial expido el presente i en Jarueo lecha ut gupra,—Buenaventura Sánchez,

Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia «leí distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto, Cito, llamo y emplazo A D. José Godino y D. Mannel Barrabás, natural ei primero de esta ciudad y fué vecino, de la calle de Suarez número diez y nueve, de oficio impresor y de diez y nueve años de edad, y el segundo natural de Regla, vecino que fué de la calzada del Norte número cincuenta y siete, calafate y «le veinte y cuatro años do edad, á fin de que se presenten en la cárcel pública de esta ciudad A disposición de la Exorna. Sala de lo criminal, por consecuen«;ia «le la causa que ante la misma se sigue por lesiones. Pues de hacerlo así se les administrará justicia y de nó les parará el perjuicio qus haya lugar y se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes para practicar las diligencias que respecto á-Ios mismos ocurran los estrados «íe la expresada Excrna. Audiencia.—Habana 28de Julio de 1881.—Aniceto de Palma.— Manuel Domínguez.	E O 1
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan García, peninsular, como de treinta y nueve años de edad, de estatura regular, delgado, de barba cerrada, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias A contar desde la última publicación se presente en e3te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra D. Luis Crespo y Arango por defraudación A la Hacienda, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida j usticia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Julio 10 de 1881.— Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para bu publicación libro la presente en Güines á diez de Julio de 1881.—Francisco Muñoz.	E O 30
B.ZUMC.O.TBS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio que por providencia recaída en los autos ejecutivos seguidos por D. Felipe Griño y DI Micaela Valdés, he dispuesto se saquen á pública subasta por el término de veinte dias, las casas sita una eu Ja villa de Guanabacoa, calle de Santa Ana, número veinte y cuatro esquina á la de Becquar, retasada en dos mil veinte y cuatro pesos veinte y cinco centavos, y la otra en la calle Real del Caserío de Co-jímar, retasada en dos mil quinientos cuarenta y dos pesos ochenta y tres centavos, y señalado para que tenga efecto dicha subasta el veinte y nueve de Agosto próximo entrante á las ocho en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, á fin de que el que quiera hacer proposición, ocurra el «lia y hora señalado.—Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos .ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Autonio Alvarez Insua.	R 3
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito «ie la Catedral.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el «lia veiute y siete del próximo mes de Agosto á las nueve de la mañana y en las puertas de este Juz gado, calle de las Animas número noventa y uno, para el remate del cafetal desmolido, hoy potrero Fertilidad, situado en el partido de Guanlrnar, jurisdicción de flan Autonio de los Baños, tasado en «quince mil ochocientos noventa y nueve pesos cincuenta centavos oro, entendiéndose que para la subastase rebajará el quince por ciento del avalúo total, y <¡ue no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo con la rebaja indicada. Que ají lo tengo mandando en los autos seguidos por la Caja de Ahorros, contra el 'Sr. Conde de Pozos Dulces, en cobro de pesoa.—Sabana veiute y ocho de Julio «ie mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Marti nez Sanz.—Por mandado da su señoría, Francisco de Castro.	R 2
Don Autonio Romero Torrsido, Abogado del Ilustre Colegí» de Madrid, Comendador de Isabel la Cató lica y Juez de primera instancia del distrito de Be ien «ie esta ciudad.
Por el presente edicto, hago sabar que A consecuencia de la testamentaría de I>. Juan Mumiei López Muñoz, se ha señalado el dia trece de Setiembre, entrante A las doce del mismo y en las3 puertas del Juzgado, sito en la calle de ía Industria número diez y nueve, para que tenga efecto el remato dedos casas situadas la pri mera en la calzada de la Reina ó de Sau Luis Gonzaga número veiute y uno, retasada en doce mil trescientos cincuenta y tres pesos cuatro centavos oro, y la segunda eu la calle de San Nicolás número ciento ocho reta sada en cuatro mil quinientos treinta y dos peso3 noventa y un centavos eu oro.—Y A fin de que el que quiera, rematarlas ocurra A la Escribanía del actuario A instruirse y al Juzgado el dia señalado. Adviniéndose «que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de ia retasación.—Habana Julio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.
R 2
A consecuencia de los autos seguidos por DI Magdalena Ferriol de Blanco, contra DI María del Oármen Fe rriol de Oorp, eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí «pie por tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial se anuncie al público el remato que el «lia treinta del próximo mes de Agosto á la una de ia tarde, se ha de verificar en el Juzgado, sito en la calle de la Latn carilla número veinte , y «los- de una casa situada en la calle del Consulado número cuarenta siete, retasada en diez y ocho mil treinta pesos treinta y ocho centavos en oro, advirtiónúose que 110 se admitirán proposiciones que no cubran.los dos tercios de dicho avalúo, no pu «lleudo hacer posturas aquellas personas «que no sean 00 nocidas con arraigo, á méiios qué presenten carta de abo no á satisfacción «leí Juzgado, y fin de que si alguna personas quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora sefialadosjó Antes la Escribanía de mi cargo á instruirse.—Habw.na veinte y ocho de Ju lío de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nu ñez.	R 1
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por ei presente se convoca A las personas que quieran hacer proposiciones á las seis casas que A continuación se expresan, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, el dia veinte y nueve de Agosto próximo A las nueve de la mañana: una oasa calle de San Nicolás número ciento treinta y ocho, tasada en siete mil treinta pesos ochenta y seis centavos: otra Ídem calle del Mim-serrate número trece, tasada en dos mil quinientos setenta y un peso3 sesenta y cuatro centavos: otra ídem en la calle de Zaragoza número quince, barrio del Cerro, tasada eu diez mil cuatrocientos clacuenta y nueve pesos setenta y seis centavos: otraen la calle de Santo Tomás número veinte y ocho, tasada en seis mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos: otra Idem en la calzada de Jesús del Monto número sesenta y cuatro, tasada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos catorce centavos, y otra en la villa de Guanabacoa, calle de las Animas número cinco, justipreciada en mil seiscientos treinta y auewp pesoa veinte y cuatro centavos; advertidos los postores de que no se admitirán proposiciones qus no cubran los dos tercios de'ía tasación «ie cada casa y de que pueden ocurrir A la Escribanía del actuario á instruirse. Así lo lie dispuesto en auto de veinte y siete dei actual en el concurso de D. Alejo Capul y Sapela.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana Julio 29 de 1881.—Pablo Martinez Sanz. —José García Tejada.	R O 3
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia deLdistrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por el pre.«eute se haca saber al público que á consecuencia de las diligencias promovidas porD.1 Viviana, DI Peí roua Díaz y Delgado y D. Loreto Beatriz Delgado, pava la enagenacioa voluntaria de la casa calle de la Condesa número diez y nueve y muebles «iejados pór fallecimiento de Di R'gina Delgado y O Uva, se ha dispuesto se saque A pública subasta la referida casa, calle de la Condesa número diez y nueve, tasada en ia cantidad de «los mil «pimientos cinco pesos noventa y tres centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y nueve del raes próximo entrante y hora de ias do-«■e, en los estrados «leí Juzgado, sito en la calzada de ia Reina número cuarenta y ocho; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los «los tercios déla tasación.—Y para su publicacisn libro el presente.— Habana Julio 23 de I8S1.-Aniceto de Palista.—Por maudado de su señoría, Zacarías Bresmes.	R O 3
CONVOCATORIAS.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por auto que hé proveído con fecha veinte y seis del actual en la secunda sección de la quiebra delBau-co Pecuario, recaído A instancia de la representación del Síndico de dicha quiebra, D. Ramón Sueiras, he dispuesto que por ocho números consecutivas de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se cite A los accionistas que están en descubierto per dividendos pasivos; y á todos los que ceieüraron contratos ó convenios «le pago con dicho Sindico, para que dentro del término de sesenta dias contados después del último anuncio, ocurran á la inorada de aquel, calle de la Merced número setenta y siete, á dejar solventadas sus respectivas obligaciones, en concepto de que trascurrido ose término, les correrá el interés legal del ocho por ciento anual, sin perjuicio de que el repetido Síndico establecerá en cada caso las reclamaciones que procedan.—Habana y.Tulio 22 de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz—José García Tejada.	C 1
El Sr. Juez do primera instancia interino de esta 1 a
ceta ofici
soltero, de veinte y seis años, jornalero, vecino de la Union, ingenio Segundo, paraqúe comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida
por malversación de caudales.—Güines 23 de Julio de 1881.—Lilo. Juan Bautista Diaz.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órden y en tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Rainon Villa, para que dentro de tercero «lia se presente á manifestar, si se hace parte en lo causa formada por hurto de hornillas en una casa «le su propiedad.—Habana Julio 27 de 1881. —José Nicolás de Ortega.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órd6n y entres números de ia Gaceta oficial se convoque al asiático José Ramón, para que dentro de segando «lia comparezca en el Juzgado, Compostela número 53 A prestar una declaración en causo criminal.—Habana 29 de Jiilio de 1881. —Agustín Cañizares.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Modesto Villar Lúva, vecino que fué de la calle de Revillagigedo, para que se presente en su Juzgado, por conducto del actuario A evacuar un acto de , usticia eu causa criminal.—Habana veintey nueve de Julio «le mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.	‘	C O 3
El flr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante rnf, lia dispuesto que por este ór-deuy eu tres números de la Gaceta oficial se convc.^ue A un tal Morales, que habitaba en la calle de los Angeles entre Sitios y Maloja, para que comparezca en el Juzgado, Reina número 48, á fin «le evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 28 de Julio de 1881.—Manuel Domínguez.	0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oli dal se convoque al asiático Manuel Perez, que en Mayo pasailo residía"en la calle de la Estrella número ciento sesenta y nueve á fin de que preste un acto de justicia en causa jue se sigue contra el asiático Antonio Montalvo por ri-a,—Habana 27 «le Julio de 1881.—J. Miguel Ñuño.
C 0 3
Ei Sr .Juez le primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial por tres números de la misma á D. Antonio Alva-réz Diaz, vecino «pie fué de Márquez González, número cuatro, para que se presente en su Juzgado A las once de «ie la mañana para un acto de justicia en causa criminal.
Habana veinte y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez. 0 0 3 A cons-cúchela de la causa que se instruye contra D. Felipe Hernadez y Hernández y otros, para averiguar la procedencia de varios animales, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito: que por este medio se convoquen á las personas que se consideren con derecho A un caballo color alazan, como de tres años de edad, que fué embarcado eu el paradero de Gabriel, con dirección A don Cipriano Menenilez, A fin de, que se preséntenla este juzgado con los documentos justificativos A de lu. cir el que les asista.—Sau Antonio Julio veinte y seis «le mil ochocientos ochenta y uno.—Y para su publicación por tres númeroi consecutivos libro la presente.—San Antonio 26 de Julio «le 18S1.—Antonio de Porto.
C O 3
El Sr. Juez de prinfera instancia del «iistrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque A I). Servando, dueño que era del tren de coches, calle de Lucelia esquina. A San Miguel, para que dentro dé tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en cau-a criminal.—Habana Julio veinte y pueve de mil ochocientos ochenta y uno. —Zacarías Bresmes.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números «le ia Gaceta oficial se convoque A D. Miguel González y González, natural de Málaga, soltero y vecino que era del Mércadó da Colon, casilla número veinte y ocho^paraque dentro de tercero dia después del último "anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 30 de 1881.—Zacarías Bresmes.	.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A I). Narciso Borras y Sáutos, vecino que era de ia calle de Neptuno diez y seis, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparez«;a en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 29 de 1881.—Zacarías Bresmes.	G O 3
El flr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Marrero, para quedéntro de tercero día después del último ¿nuncio comparezca eu el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uno. —Zacarías Bre3me3.	0 0 3
D«)n Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, hago saber A los dueños de casa de empeños, establecimientos ú otras personas hagan detener y presentar en esto Juzgado, Ala persona que lleve A vender un reloj de oro remoútoir con dos tapas «le vidrio y máquina de escape, teniendo en su liave una raspadurita, apercibidos de ser tratados como incu-bridore3 dei delito de hurto si se encontrare en su poder dicho reloj.—Habana 23 de Julio de 1881.—José García Tejada.	0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este distrito, con la consulta de asesor, en ia causa criminal formada- por robo con fuerza en ia persona «lo D. Miguel Tiujillo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. J osé, padre del expresado D. Miguel, para que dentro de quinto dia después dei último' anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para la debida publicación libro la presente.—Guauajay Julio 28 de 1881.— Manuel «le .1. Arocha.	0 0 3
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante raí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado «le Cien-fuegos, librado en la ejeeuroria de la causa contra i) Dionisio Irarragorri y Viliataña, vecino que fué «le Ja calle de Teniente Rey número treinta y nueve, cuyas generales so ignoran, que por tres números «le la Gace-1 ta oficial se convoque al mencionado D. Dionisio Ira-cragom y Villafafia, á fin «de que se presente .en este Juzgailo, sito en ia calle de las Animas número noventa y uno, con ei fin de hacerle una notificación dispuesta eu dicho exhorto.—Habana Julio 18 de 1881.—Frahy cisco de Castro.	0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distsito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí, en las diligencias ,dje cumplimiento de un exhorto dei Juzgado de Cien-fnegos, librado eu causa contra el asiático Claudio Say, por allanamiento de morada qus por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos nombrados Pedro y Francisco Achín y Francisco Agí, cuyas generales se ignoran, A fin deque comparezcan eu este Juzgado, sito, eu la calle de ias Animas número noventa y uno con el fin de evacuarjuu acto de justicia.—Habana y Julio 16 de 1881.—Francisco de Castró.	C O 2
El flr. Juez «le primera in-itoncia del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mí eu las diligencias de cumplimiento de ini exhoito del Centro eu la Córte, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Mateo Martin de Dios, sargento segundo que fué dei Escuadrón de Cazadores, cuyas generales se ignoran, A fin ie que se presente eu este Juzgado, sito eu la calle de las Animas número noventa y uno, con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto eu dicho exhorto.—Habana Julio 15 de 1881.—Francisco de Castro.
C O 2
El Sr. Juez de primer«, instancia del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de uu exhorto «iel Juzgado de Cieufue-gos, librado eu causa contra ei patrocinado BernurJino Oasanova, por quebrantamiento d« servidumbre, que por t«e3 números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Casauovas, cuyas generales se ignoran, A fin «ie que se presente en este Juzgado, sito eu la calle de las Atiimas número noventa y mío, cou el - fin «le evacuar un acto de justicia dispuesto efi dicho exhorto.— Habana Julio 16 de 1851.—Francisco de Castro.
C O 2
EISr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del «iistrito de la Catedral de esta ciudad, p«>r ante mí ha dispuesto «que por tres números «ie la Gaceta oficial se convoque A Di Juana Vatdés, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto «le justicia en la causa número 318, formada contra D. Ceferino García, por falso testimonio.—Y cumpliendo lo mandudo firmo la presente eu la HabauaA27de Julio de 1881.—Francisco «le Castro.	C O 2
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de esta ciudad, eu la causa que iustruye por hurto de una yegua «ie D. Julián García, ha dispuesto se convoque A D. José Salgado y A un tal Pino «jtalvan, para «pie se presenten eu el J uzgado A prestar una declaración.—Y para que llegue A noticias de estos se insertará la presente en tres números «lo la Gace-taoficiat con término de nueve dias.—Habana 24 de Julio de 18sl.—Rafael Aguiar.	0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por amo mí, se convoque A las personas que puedan dar razón de los bienes que posean Í03 individdos siguientes: D. Emiliano García, D. Ricardo Junquó, D. Arturo Valdés y D. José Estrada, para que se presenten en su Juzgado A mauifertarlo.—Habana 26 de Julio de 1821.—Manuel Domínguez
C O 1
«EL Sr. Juez de primera instancia del distrito ele Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A ios morenos Rufino y Gil Betancourt,’patroctuailos déla Empiesa del Gas, á fin de que en ei término de cinco dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos ocnenta y uno.—Juan Andreu.	C O 36
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito dei Monserrate, ha ais
Salavarria, D, Alfredo Valdés y Valdés, idem Domi Policai po Alfonso, idra. Quirino Ruiz, moreno p*®
unir» T...« gi-
oisco R miera, idra. Antonio Sandoval, pardo Juatoh"'
és, more- “ taimumi Dominguez.
:, i). Kioaruo vaienzuela Valdés, moreno i hinelo y pardo José López Raimundo -Lo1' «le Julio «ie 1881.—Manuel Domineuez ""«a-
mingnez, D. Ricardo Vaienzuela Valdés,
clan» M’:lr—T~"	'	~
baña 26 de	flHHH
El'Sr. Juez «le primera instancia del^distritn a Monseriate, ha dispuesto :e convoque, como se verifl bt
enci Ca’ Managu&
A las personas «jue conozcan bienes de la pertenen»! T D. Manuel Perdomo y Ferremola, natural de Mano1 ^ soltero, cochero y mayor «ie edad, á fin de »ua parezcan en este Juzgado, calzada de la Reina euaienta y ocho A prestar sobre ello la corresnomm declaración.—Habana 21 «le Julio de 1881.—Man»« n* mingnez.	(’o	^
El Sr. Juez de primera instaucia accidental d«» . dis(rito.|iidioial, con la consulta de asesor, en la ».
criminal formada por hurto «le un caballo 'a d \an r Van-Buren, lia dispuesto c(ue por tres tiúmeW Gaceta o (i cial se convoque al expresado	la
quien legalm »nielo represante, para que «1
despues del Ultimo anuñoio, se presente én"esto'ju!!!'lia A manifestar si se muestra parte en dicha causa bajo e¡
apercibimiento legal que corresponda.—Y para su nnki endonen tres números «le la Gaceta oficial libróla« sen te.—Guauajay Julio 28 de 1831.—Manuel de J cha.	Q o i ®
El Sr. 1). Pablo Martínez Sanz, Juez de primo, instancia del distrito do la Catedral «lo esta ciudad » ante mí lia «üspuesto que por tres números de la G¿<Si.r oficial se convoque á D. Juan B. Fnnte, patrono «iepl silda Echavarría, para que dentro del término denuint dia comparezca en este Juzgado para evacuar un ad» de justicia en la causa número 183, formada poralí» •namieuto de morada.—Y cumplisndo lo mandado flr mo la presente eu la Habana A 22 de Julio de 1881 sé García Teja«ia.	O 0 1 ^
El Sr. I>. Palito Martínez Sanz, Juez de primen, instancia del distrito de la Catedral de está ciudad por auto mí ha dispuesto que por tres números de la (íace-ta oficial, se convoque A las personas que puedan dar ra/.on del paradero de la morena Casilda Echavarríaiv su hija María, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un «»in de justicia en la causa número 183, formada natniento de morada,—Y mo la presante en la José Garcia Tejada.
_____________ p___________________________ _______ por aute mí, que se publique
v su partido, lia dispuesto, se convoque por la Ga-1 Por la Gaceta oficial la convocatoria de ja-, personas «que ficiat al asiático Justo Ají, natural de Cantón, ' puedan dar l'aioa Je los bienes que poséan los iqdivi-■ " p'	_	«luoj que se relacionarán, presentándose en ei Juzgado,
Reina 48 A mauiíestario, ii. Juan Boariguez Fernandez, pardo José Eugemo Valdés, pardo Narciso Meadoza
por alia-
cumpliendo lo mandado (ir-
Habana A 22 «le Julio de 1881 _ _____________COl'
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos «jj fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un tras-patio de tres solares sembrados de árboles fruíale! la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En' esta Imprenta impondrán.
DR. IGNACÍñlLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consulta« de 12 á 2.
03?« ií 11
Paseo de Tacón,
SUfHÍA BE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA; DE 11 A 2 DE LA TARDE.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE AGOSTO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administp la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten e las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la H baña n? 78; la 2í, callo de A guaeate n? 79; la 3?, cali del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique'n? 84; !aí calle «íe Suarez n? 99; la 61, ca s de Estévez n? 23 y la « calzada de Jesús del Monte n hT6. >
Junta de Gobierno de la. Real Casa de Rcnepcenev y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. I’. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa de señoras de la Diputación de mes: Exorna. Sra. DI An de Bances y Sra. DI Felicia Picabia de
Ma/crnidad.-tela Sentmam : ferrer. •
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposic on del Sr. Juez municipal del di: trit"> de la Cate.iral, se rematarán por esta vendu el dia oinco de Agosto á las doce del dia en las pu< tas de dicho Juzgado, varios útiles del taller d& n cánica que existe en ia calle de Obrapia número s los que han sido tasados en la cantidad de mil pee« oro, perteneciente á la demanda verbal civil seguí«1 por D. Juan Hernández Hevia contra D. Manuel L pez Faez.
SOttfEDAÜSíESS IT BM7RBSA9.
CAJA DE AHORROS
DE3CUENTOS Y HABANA.
DEPOSITOS DE ¡.
No habiendo tenido efecto la junta general oré nara señalada para hoy por falta de asistencia suficiente número de Ares- Accionisjtas, se convoca nuevo para el dia 8 de Agosto próximo á las ocho < la .mañana, reiterando que el objeto es proponer reparto de un dividendo de las utilidades del últii"-' semestre y tratar de los demás particulares que sefli« el Reglamento.—Lo que se avisa por este medio á ) Sres. Accionistas para que se sirvan asistir; en la i teligencia que se llevara á efecto lo que acuerde i mayoría de los que concurran, sea cual fuere sn r. mero.
Habana Julio 27 de 1881.—El Secretario, M
nuel de Jesús Ponce.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERR0-CARRILE3 DE CAIIi.-RIEN 1 8ANCTI-ÜPIRITUS.
La Junta Directiva en sesión de esta fecba : acordado el reparto de un dividendo de cuatro] ciento en oro por cuenta de las utilidades del presen« afio, en concepto de que las liquidaciones se extern'-ráu eu favor de los socios que lo fueren el diaci. del próximo Agosto y se abrirá el pago para los r- ■ dentes eu esta Capital el primero de Setiembre ; cinco del mismo para los de Remedios.
H.abana 27 de Julio de 1881.—El Secretar« Joaquín Sousa Armenteros.
BANCO INDUSTRIAL.
El administrador depositario judicial de los i : i nes pertenecientes al iutestailo de ia Srta. D9En«' '• nticion Martinez González, ba manifestado el extra-de ias cuatro acciones de este Raneo Industrial Limeros 919 á 922, y ántes de expedir los nuevos títe se anuncia al público por quince dias, por si alg'
ios iq.iiyi- viere que oponerse.—El Director, Fern ando lllt
IMP, DEL GOBIERNO X CAPITANÍA GENERAL POB S,