m

porsi y como apoderado de D. José Gabriel Pagés, Sín-iliohonioi cououiso de D. Amonio Bouitezy Perez, diu-ílo d, 1 ingenio Ojo ile Agu i, seguii consti ioti • del | <>-. uer otorga lo eu quince Uj Febrero Último ame el Noi a-rio O. .«.»uuel duiionez Begov.a y aoi'tedor por la sillín no once mu trtscieut >s cincuenta yseis pasos veinte y uu eootuvod oro, y no Uaoie.ido comparecí lo otros ac'ree-uo.ei, su dría eu vina l de lo dispuesto en el proveído de tres dei corra ule y de haberse hech » la citación coa el apjiciouuieuio qUeel mismo ordena,dió por cojs-Inuida la J uila, oidjua i.loie .pie por el ÉsorioaUo actuario se mera i scura a los lupires correspondientes de oslo juicio y verilloado asi, se procedió a la elección de li.juida ioivs, designa.id >se por todos loi concurrentes, como uqi so liqui la.ior, ti la ídociedail Anònimi Almacenes uè Uopo ato de la Galiana, para que practique to-uas las operuo.oues | le tuno judicial como extrajudi-cialiueute oorresp i.idau á la liquidación por me lio de su Uiiector con i . ia¡> las í'asunades, accioues y derechos que por o, couve.no ceiebrudoen docedc Noviembre de mu oohooiem >s setenta y siete, aprooado por la Kicma. Audiencia io. Monitorio, se concedieron & los auterioics li jm 1a lores de ia Couip iñta de Almaceues y Banco de o .u José. Ooii la cual se uió por terminado el acto disponiendo su óiia se mera cuenta y iirma con los concurrentes y Alguaciles ue pie doy t'e. -Homero.—L)r. Ber-iiaraoiidl atiesgo.—Ur. José de Cárdenas.—Francisco b ..'iuiut—Vd .ti ili .a Cantera.—doso de /irai.—r nr-naud > ts’reyrede Audrade.—José Troiuño.—Ru.lesindo Hiu.. —Jóse alaria nsispmosa.—tíaoaua Jumo veiute y o ¡uo Ue mil oenoeieutos ocheuta y uuo.—-C >u sus autos y vistos se apra sua cuanta a lugar eu derecho 10 acorría lo por las partes de esto juicio ea el acti q ie antecede y eu su consecuencia dose ti conocer ¡i la Bocieda l alumbrada a quien c trrosp n la y expi l túsale á esta los atesta ios oportuu #s. tu o m i idó y drm i su Sria. il >y fe. —Auto no Homero forrado.—José María Espinosa.— Y para su inserción eu tres números o ousecutivos de la vane ota oriolai se nioraei presente.—Hauaua Julio primero uo mu ocn ocien tíos ocueuta y uu i. — Autoui » Í4 omero forrado.—Por man i i lo ue su señoría, José M iría Ks -punosa.	A b
jjou Joaquín Caneüas y Aguado, Juez T: primera instancia del d.stnto Uel Hilar.
Gago saber: a D. José Martínez Valdivieso, que á consecuencia de los uulos que le sigue la Sociedad de R.¡millo Germano y Compartía, eu cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado el aut > que ala letra dice.—Gabina do» de Julio de mu oenoeieutos otheuti y uno.—Por acusada la rebeldía y decltrA i José los ostra los del Juzgado para los irá mtss del y no.ili iaculi ts que como de-rnaudado eu eile jUiciole son mUsreiiiésá ti. Joté Mtr-tiuez Valdivieio, lo can sepuulicira en trasminaros GeluGuceni oltjial de esta Ctuiad y en edictos que se Mjeu t,u los sitios públicos que sonni c istum ire, tráiganse los autos c in la scia citación de la parte ejecutante para la resolución correspondiente. L) mandó el Sr. Juez tiranuelo deque doy fe.—Caneilas.— Alejandro Nurtez.— V para su publicación en la Gaceta oticiai por tres dias couse:utivos se libra el presente en la Gabana á ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Jouquin Candías.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nurtez.	A 11
dJon Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito nel M ouserrate.
Por el pressate se baos saber al público, que á consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco' Antonio Várela, como legitimo consorte da Di Manuela Fernandez Maderos, para adquirir la posesión de las caaes situadas eu esta Capital, una en. la calle de Cuba número cincuenta y tres, con ta accesoria A. correspondiente a la misrn ., otra eu la oaile de Compostela número noventa y oeno, otra en la del Obispo número setenta y dos, otra eulade ü-Reitly número treinta y seis y las dos terceras partes do ta otra situad i eu la misini calle número veiute, y demis bienes, en virtud de haber sido instituidasu mencionada esposa, única y universal heredera de 10! Marta de los Dolores Vareta y Velasen, y usufructuarla en cuanto á las expresadas casas, .Be ha dictado el auto que á la letra dice.—Gabana Junio veiute y siete de uní ochocientos ochenta y uno.—Por presentado con los docnmsutos que se acompañan por ei cecino do catorce del corriente as tiene por parta al Procuralor D. José Quiutanó eu nombro de quien comparece por iuteutado el interdicto de adquirir.—.Resultando: que da dicuos documentos aparece que Di María de los Dolores Varela y Velasco ya difunta vecina de esta Ciudad, en su testamento que otorgó ante ei Notario O. Gabriel dalinas, que eu testimonio obra á fójas cuatro, iustituyó por su unica y universal heredera, A D! Manuela Maderos.—Resultando: que di la Información recibida aparece juititicado que los bienes de cuya pise-sion se trata no ios posee ninguna personas átícuiode dueño ni de usufructuario.—Considerando: que el testamento acompañado es título bastante para adquirir eon arreglo á uorechoia posesión de lo3 bienes pertenecientes a la herencia de D! Dolores Varela y Velaseo que aquel solicita y que según la información recibida nadie poseí, título de dueño ni usufructuario. Dijo tí. dría, por ante mí que debía otorgar y otorgaba á D. Francisco Antonio Varela, como legítimo consorte de Di Manuela Mederos, sin perjuicio de tercero, la posesión que plde.de los bienes comprendidos eu el testimonio del testamento que acompaña y de los demás que pertenezcan A la herencia de la referida Varela y Ve-lasco, procedlóndose á darsele en cualquiera de los bienes que el mismo designe eu voz y nombre de ios demás por medio de uno de los Alguaciles del Juzga lo á quien se comisiona ai efeoto, asistido del presente Rseribauo: nagause las intimaciones necesarias á los mquiUuos, administradores ó depositarios de dicuos bienes que también designe el demandante para que le reco,íuzoau como poseedor de ellos y necho todo dése cuenta.—Asi lo mandó y iirma el Br. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia propietario dei distrito de Monserraie, ante mil doy i'é.—Aniceto de Palma.—Zacarías Bresmes. A tln de que eu el término de sesenta días desJesu insercioa en ia Gaceta oticial, se presenten ios que se orean con mejor derecho á dioha posesión, pues .trascurridos sin verificano uo se admitirá reclamación alguna contra ella, con arreglo á lo dispuesto en ei articulo setecientos uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial lluro el presente.—Gabana Julio cinco de mil ochocientos ouheuta y uuo,—Auiceto de Palma. Por mandudo de su señoría, Zacarías Bresmes.
A. 8
A cousecuenoii de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Cárdenas, librado en ios autos ejecutivos seguidos por el Procurador D. Autenor Betauoourt y continuados por su sustituto D. Geracuo Oouou, á nombre de la tí.a. D! Euúosia Besan* Baoot de Oasiro ceslona-ria de D. Ventura Fernandez de Oastro que lo fué de D Pablo Uutoria y O-Reiliy de uu censo redimible impuesto eu terrenos dei ingenio Economía hoy Nueva Felicia, ubicado eu el barrio de Peudejeras, término de Laguudias y que hubo D! Agueda Cerine, esposa que fué ds D. Lúeas Alvarez Guiñen, con esa carga y que según certiúcaoioa del Br. Registrador de la propiedad aparece vendido por este último á Di darai! J. Geinger vedila de esta ciudad ojii expresión también de la caí -ga por cuya razón, se le uotiueó por tos periódicos olivóme* respectivos la sentencia de remate. Ge dispuesto eu vista de no haberse podido averiguar la actual rcsi-denoiadc la dioua Di darah J. Geinger, hicene saber por tres uumerosdel presóme periódico, uomure perno neutro del término de quiuto dia después de la pUDlica clou del presente para que en unión del designado por la acreedora, justiprecien los bienes embargados, uperel vida de hacerse la elección de oñcio y que constituya apoderado instruido y espensado para los tramites nei juicio, aperoloída igualmente de coutiuu.tr eu su rebeldía haciéndose las notificaciones en los estrados del Jnz gado.—Gabana veinte y cinco de Junio de mil oeno cientos ochenta y uuo.—Juan Vaidós Pagés.—Por man dado de su seúnía, José Nicolás de Ortega. A «
BDIOXOS.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarucj y su partido, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo, a D, Lúeas Márquez y Arias, vecino que fueda Guauaoacoa, para que en el termino de nueve dias después del último anuncio, se presente en la caree! publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye poi narco de uu caballo de D. Manuel María Travieso, se guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reuelde y por bastante los estrados uei J uzgado.—Jaruco Juiio 4 de dtídl.— V para su publicación en tres números consscu ti vos de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco leona ut supia.—Novaly Martí.—Rafael Aginar,
í¡ U 11
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.	,	...
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, a D. Francisco Vaidós, ó séase el pardo del mismo nombre y apellido, hijo de Di Cruz Pérez, natural de Uousolaciou del Bur, soltero, labrador y de
veiute y ciuoo años de edad, á fin de que en el termino de nueve diai después de la diurna publicación de la presente carta que lo será por tres mineros consecutivos de la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno R míen Díaz; cierto y se guio de que haciéndolo asi ae le oirá y administrará j a niela, y en caso contrario se le declarara rebelde y contuinai, y por bastantes los estradosdei Juzgado con quien se entenderán las nulificaciones y demás trámites ue la causa hasta elevarla a la superioridad con el fallo que recayese.— Ban Cristóbal JO de Junio de 1881.—Caraos Q. de la Torres.— Andrés Fragas.	E O 11
Don Rafael Nacarino Grabo, J uez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y .empiazo a D. Antonio Arbolo, natural y vecino de esta, so.tero, de oficio carpintero y como de diez y ocfio á veinte años, á fin de que en el término ds nueve dias .contados desde esta leona se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por rapto de la menor D! Luz Martínez, seguro ye i^ue si ¡Di M tíldete w aduugisidai'tí cumplida justicia
y il. uo lu d ‘clararé reb ‘lde, contumaz 6 inenrso cu las nenas de a ley, y por Instante 'os istmios del Juzgado par i las noütb-ai-io íes y de nás trámites que ocurran.— Hallan i y Jumo td de 1181. — lailiel Naeuruio Biabo.
Pedro Ro tri ruez Pare'.	E 9	) *	.
Don Pablo dariinez Sauz, Juez de primera instancia Ueldistrit i de i i Catedral.
Por esie mi segundo edicto y pregón or finarlo; cito. Usan > y emplazo, á D. José Uzablon, á fin de que en el término de nueve dios se presente en ese Jtizgido, á á descargarse d • lacnlpiqus le resulta en la causa.pie se Je sigue eu este Jtrz jado por lanificación d-* bo ios ¡lef Tesoro; cierto y s -guro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará ¡.i.tieia, y en caso contrario se le declarará rebelde y eoiuumiz y por Instante los estrados del Juzgad ¡ con quien se en tenderán las notificaciones y demás trámite de la causa. —Dado en la Gabana á 7 de Judo do uiil ocho denlos ochenta y uuo.— Pablo Martínez Sauz. —BernarJino Buarez. E O 11 Don Anineio d ■ Pahua y L'ijau, Juez de primera instancia propietario del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano, congo, como de euireiita y uioc i artos de e lad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en causa que instruyo p >r estafa á D. llamón Troncoso y Suarez; seguro que si lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do nó lo declararé rebelde y contumaz y p >r bastante los estra los del Tribunal para que c m ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Gabana Julio 4 do 1881.—Aniceto do Palm i.—Por m ui iad j de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 11
Don Rafael Nacarino Biabo, Juez de primera instancia eu propieda 1 dol distrito do Jesús María.
Por esto primer o licto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvarez Jareido, natural de esta, hijo de Perfecto y «le Mercedes, de diez y nueve años, y á D. Manuel García Martínez, natur il de Asturias, níjo de Podro y Moría, de veinte y ocho años, para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les sigue por estafa, segaros de que si asi lo hicieren se le3 administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, contumacei, incurios eu las panas de la Ley y por bastaute los estrados del Júzgalo.—Gabana Junio SO de 1831.—Rafael Najarino Bravo.—Por su miniado, Antonio González.	E O 11
Den Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de,e3ta villa y sú partido judicial, eco.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández y Hernández, hijo dé D. Cornelio y de D! Luciana, soltero, labrador, como de 21 artos de ed id, para que en el término de uueva días se presente en la cárcel pública de esta villa & descargarse de li culpa que le resulta en la causa que se íns .ruye paraavetigu »r la proce leu fia de vário3 ani-m de^; seguro de que si así lo hiciere se le a fininistrará justicia, y caso c i.itrario se la decl irará rebelde y con-tuiai! é iucurso en las penas de la ley parán dole el mismo perjuic o que si preiente fuere, enten liéu lose los actos del procelimiento con los estrados del Juzgado.— Ban Antonio Julio 5 de J331.—Gumersindo G. Bolis.— Antonio de Porto. —V para su publicación por tres nú-xae.vs consecutivos eu la Giceta olí úai libro la presente.—S m Antonio Julio ó de 1831.—Autonio Po.rto.
E O 11
Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad, del distrito del (Jerro etc.
Pot este mi priunsr ediet» y preg>n, cito, llamo y emplazo á D. Mtuuel Petí ó sea t) J >sé Hernández, de oficio arrea ior de vacas y envas ilemts generales se ig-nortpi, á fin do que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgad) á dsscargirse de la culpa que le resulta e i la cius i que se le sigue por lesiones á D. Antonio Guille a»; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde,y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estra los del Juzgad). —Habana Jamo 27 de 1831.—Juan Valdás Pagés.— /or su m in dado, Lilis Blanco.	E O 11
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por 63te mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Juan Arevaliho, depen tiente del restaurant Capellanes, á tiu de que en el tériniuo de nueve dia3 se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por defraudación y contrabando; cierto y seguro de qúe haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bas-staute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en la Habana á 7 de Julio de 1381.—Pablo Martínez Sauz.—Bernardino Suarez.	E O 11
Don Joaquín Caneilasy Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda cart» de edicto, cito, llamo y convoco, á todas las personas que se consideren con derecho á la herencia quédala por talen mentó del'ultramarino D. José Molanes, natural de Pontevedra, casado, de cuarenta art es de edad, de oficio marinero, vecino que fué de Casa Blanca, á fin de que dentro del término de veinte dias, como segundas convocatorias de herederos prevenidas por la Ley de Enjuiciamiento Civil, se personen en autos á deducir el derecho de que se crean asistidos para obtar á dicha herencia, seguros de que se les administrará justicia, y publíquese este edicto en la Gaceta odoiaL en tres números seguidos de ia misma, para que ilegue á conocimiento da ios interesados en la herencia. —Gabana cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Caneilas.— Por mandado de su señoría, Mateo G. Alnarez.	E O 11
Dou Joaquín Torralnas y Mantesa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno J03Ó Grcgmo Teílería, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve dias sepresant) en ia Rsal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que 3i así lo hace se le oirá y administrará cumplda justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole por bastante los Estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y fiemás aet)s que con él deban practicarse.—Baueti-Bptritus diez y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—JToaqum Torralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.
E O 11
Nos Pbro. D. A.ndró3 IJrreta y Lardizabaí Dr. eu Sagrada Teología, L io. en Derecho Canónico, Provi sor y Vioariojgeneraide e3te Obispado porei Exorno, ó limo. Sr..Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Francisco de Cárdenas y Cárdenas, la propiedad de ia capellanía de cinco mil quinientos pesos de principal que maQdó fundar D. Fernán io Ch icón, y sea preciso proveerla cju arreglo á su fundación y Bagradis Cánones, por tanto por el preseute, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se c mslderen cou derecho á su oüteuoiou para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este elicto, que danos y asignamos por único y perent >r.o termino, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasa Xa dicha dilación se proveerá seguu corresponda. Dado eu la Habana á 6 de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Audrés Urreta.— Por mandado de B. B. lltuna.,Llo. Raima de Ayala.— VT para su iussrcion eu unuúmerode la Gaceta oficial pongo el preseuoe, fecha nt supra.—Jalo. Ramón de Ayala.	E O 11
Dou Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. José Boriauo Rodríguez, natural Je Cádiz, veciu ) de esta, de 2o años, casado, cochero, á fia de que ea el término de nueve días se presénte en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se íe sigue eu este Juzgado por uomicidio de D. Augel Rodríguez; cierto y seguro de que haciéudolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado eu la Habana á2 de Junio de 1831.—Pablo álartiuez Banz.—Fraueisoo de Castro.	E O 9
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Tabernula, cuyas generales se ignoran, á fiu de que eu ei término de nueve dias se preseute eu la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este J uzgado por lesiones á Bautos jLijpez; cierto y seguro de que haciéudolo asi se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará reoelde y contumaz, y por bastaute ios estrados del Juzgado cou quien se emeuderau las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Gabana á 4 de Julio de 1831.—Pablo Martínez Bauz,—Bernardiuo Buacez.
E O 9
Don Pablo Martiuez Banz, Juez de primera instauoia del distrito de la uatedral.
Por este mi tercer ediotj y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Rufino JoséPerez Rodríguez natural de Canarias, soltero, marinero, de tremía y nueve años y vecino de Manrique numero 151, á fin de que en el término ue nuevd mas se presente e.t este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzga io por iesioues en riña-nerto y seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia, y eu caso coutrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oou quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado eu la Habana á 4 de J ulío de 1831.—Paulo Martínez Banz.—Bsraardiuo Buarez
E O 9 ’
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera iustuneia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Merino y Moreno y D. José Jaén Currazan, á fin de queen ei tériniuo de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eueste Juzgado por uso de pasaporte a nombre de otro; cierto y seguro de que haciéudolo asi se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastaute ios estrados dei Juz-
gado con quien se enteuderán las notificaciones y demás trámites de la cansa.—Dado eu la Habana á 4 de Julio de 1881.—Pablo Martiuez Banz.—Bernardino Suarez.	F¡ O 9
Don Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia ilel distrito de la Catedral.
Porest) mi terosr edicto y pregón ordinario, cito. Mam > y emplazo á D. Joaquín Ferrcr, natural de Catibía i, soltero. djpen lient-, de treinta á treinta y cinco añ as, oj >s azuiosoi. trigu mÍo, estatura regular, con bigote y pea, alinde que en el término de nueve illas! se prensóte e i la cárcel pública á descargarse «1 - la culpa que le resulta eu 11 emsa que se le sigile eu osle Juzga lo p >restufa fiD Marcelino A lerna; cierto y seguro de qu i h ició iilolo ad se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le decl liará rebelde y contumaz y l> >r b istaute 1 is estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ta causa.— Dado en la Habana á 5 de Ju io de 1381.—Pablo M irtiuez S mz.—Bernardino Buarez.	E O 9
Don Francisco Nova! y Martí. J uez propietario deprimir* instancia de la ciu lad de Jaruco y su purti-do, etc.
Porest) mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Afó, natural de Cantón, reciño d ) Bai una, cocinero y de Ireinti años, para que dentro de nueve dias se presénte en la cárcel de eí^a ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Felipe Pacheco, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Júzga lo cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. —Jaruco Julio cinco de mil ochocientas ochsnt* y uno. —Francisco N >val y Martí.—Buenaventura Sinchez — Y para su publicación par tre3 números de la Gaceta oticial como está dispuesto expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Suiche?. E 0 9 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé M mserrate en esta ciu la i.
Por este mi segundo e lict) y pregón, cito, llamo y emplazo al par Jo Antonio Gareé (á) B oriito, como de diez y ocho añasdeeial, soltero, carpintero, de estatura alta, envuelto eu cimas, eufas demís generales se ignoran, para que dentro de ndeze dias se presente preso en la cárcel de esta ciu lad, á discargarse de ta culpa que le res lita en la causa que sí le sigue por lesiones al moreno Ulpiano Mo italvo; cierto y 3eguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L )y.— Habana y Julio 5 de 1881,—Aniceto le Palma.—Por man lado de su señoría, Fernando Novell.	E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mon serrata.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Arango y Ruiz, natural de la Gabana, soltero, carpintero, de veinte y nueve años de edad, hijo de Santiago y Mercedes, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por quebranta-rnieato de condena; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ello3 se entienda dicho trámites y Los demás queocurran.—Habana Julio4 de 1881.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 9
Don Gumjrsin do González Solis, Juez de primera ins-tincia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplazo á D. Jo3é Hernández Rodríguez, mayoral que fué de una de las fiaos de D. Cárlos Saladrigas, por (lesio íes á uu patrocinado de dicha finca, para qae en el término de nueve días se presente en este Juzgado con objeto de que notnoreabogado que lo defienda en dicha cuisa en la Superioridad, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz siguiendo la causa ea su rebeldía parándole el mismo perjuicio que se presente fuere, enten-dién lose todos los actos del procedimiento can ios estrados di.l Juzgado.—San Antonio Junio veinte y uno Je md ochocientos ochenta uno.—Gumersindo G. Bolis, —Auto jio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente-—San Antonio Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.'—Autonio dePort).	E O 9
EBMA'IBS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de l08 autos ejecutivos que sigue D. José Nicolás Baró como albacea admlmsirador de los bienes dejados por 8U Sr. padre contra la sucesión de D. Santiago Saez, sobf® pesos; he dispuesto tenga lugar el dia cuatro de Ago8t° próximo entrante á las ocho de su mañana en la audiencia del Juzgado, calle de Compostela número ctucuenta y ocho, el remate del potrero titulado «Santa María" que esta ubicado en el término municipal deOoiralillo, partido judicial de Ságua la Grande, provincia de Santa Clara, á nueve kilómetros del paradero de la Macagua, en ei Ferro-carril de Cárdenas y Júcaro, compuesto de novecientos sesenta y seis hectáreas y veinte y cuatro centímetros de hectárea, ó sean sesenta y dos caballerías de tierra, de estas como veiute da Monte Alto, con su fábrica, cercas aguada naturai. y demás anexidades, el cual ha sido valorado en sesenta y ocho mil trescientos noventa y cinco pesos; con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicho ■avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oticial se libra él presente.—Habana Julio seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoria, Agustín Cañizares. R 9 Don Joaquín Caneilas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Gago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel de Jesús Ponce, curador de D! Ma uneia Beraza, e! Director de la Caja de Ahorros y D. Guillermo Delane, contra D. Manuel Estrada, eu cobro ejecutivo de pesos, he señalado la audiencia del dia ocho del mes de Agosto próximo entrante á la una de la tarde, en los estrados de este Juzgado, para el remate de la casa ciudaiela, situada en el barrio del Horeon, calle de Cádiz núinero óchenla y dos, tasada eu diez y nueve mil novecientos noventa pesos doce centavos en oro; adviniéndose que no se aduntiráu posturas que no cubran los dos tercios del justiprecio, que «3tara de maní tiesto eu la Eseribauía dei actuario para que lo examinen los que lo.orean necesario, y que uo siendo persona conocida y de responsabilidad y arraigo, deberá presentar carta de fianza á satisfacción di las partes y dei que provee.—-Dado eu la Habana á cinco di Julio de 18)1. —Joaquín Caneüas.—Por mandado de sj señoría, Alejandro Nurtez.	R g
A consecuencia del iutestad.» de D. Antonio María Hernández, na dispuesto ei Br. Juez de primera instan oía de esta villa, se anuncie ai público haberse señalado el treinta del que cursa á las ouce de su mañana, para que teuga efecto el remata de uu sitio de labor titulado »Coucmta,» situado'eu el término de Alquízar, tasado coa sus fáorioas, cercas, pozo, arboleda y terreno, compuesto de veiute y ocuoiieotáceas diez y ooho áreas y cuatro matros, eu sais mil diez y siete pasos veinte y cinco centavos oro, cou la rebaja del quince por ciento, no admitiéndose proposición que no cubra el precio íntegro ue ia tasación daducido ei quince pjr ciento expresado.—Ban Antonio dos de Julio ue 1831.— Y para su puolioacion ea tres números de la Gaceta oficial libro la presenta.—San Antonio dos de Julio de 1881.—Autonio de Porto.	R 8
Dou Autonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y J uez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por el presente edicto hago saber, que á consecuencia de los aut03 ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. José Joaquín Vaidós, eu cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y siete del corriente á las ocho de su mañana y eu las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Industria diez y nueve, para que teuga lugar el remate de uua casa situada en la calzada de la Rema ó Bau Luis Gonzaga número ciento cuarenta y nueve, de manipostería y azotea, de alto y najo, remataña en la cantidad de cuarenta y dos mil seiscientos cuarenta pesos cuarenta y cuatro centavos oro. Y á fin del que quiera rematarla ocurra a la Escribanía á instruirse y al J uzgado ei día señalado. —Habana Julio dos de 1881.—Antonio Remero Torrado.—Matías Márquez.	R O 8
fiOiVYOCATORIAS.
Don Joaquín Caneüas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, á consecuencia de los autos testamentarios de Di AutouiaBotella y Manrique; se convoca á su niela Di Uaiixta Botella, Rija de D.* Mana Gertrudis Anneugol, á fiu de que ea el término de treinta días ocuirau á dichos autos eu la forma correspondiente a usar de su dereeno, por aparecer como única y universal neredera, seguu la cláusula octava del testamento-convocáudose igualmente a D! Beleu Guzurreta hija de D. J uau y D. Elisa Vega, como iegataria de oierta cantidad sagun ia cláusula sexta del propio testamento; y a la parda libre Carlota Rodríguez iegataria, asimismo eoutomie ia cláusula décima del repetid ) testamento.— x para su luserciou en cinco números de la Gaceta oficial se hora en la Habana á diez y ocho de Mayo de mil ochocientos ocüeuta y uno.—Joaquín Caneüas-—-Por mandado de su señoría, Alejandro xVuñez. O 11 A consecuencia de los autos seguidos por D. Da-miau Riera y Acosta, coutra D. Femando Auastasio de ¿ayas, eu cooro de pesos, na di-puesto el Br. J uez de primera instancia del distrito Sur de esta oiudad, se no-uttque por este medio al expresado Zayas que dentro de segundo día después de los cinco de publicación del presente edicto elija perito para el avalúo de los bienes embargados, ajpefyipido de que s; así uo jq luciere io hará
el Juzgado deoficio.—Y para su inserción eu cinco n i • meros de la Gaceta oficial libro el presente en M danzas y Julio cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Nicolás Vinageras.	O 7
Don Antonio Romera Torrado, Ahogad) del íludre Colegio de Madrid; Cóm anla lor de Isah I 11 Católica y Jueid > primera ¡iisi mcia p opietaid > del distrito’ de Beleu do esta Capital ct \
Por el pr siente e licio hago saber que á consecuencia del ¡il údeme al c iiicurs > de D. José Mari i y de D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y cumerv u-ion d sin bienes, se ha señalado el dia veinte y nueve (le Julio i nlrante á las once de su mañana y eu el Colegio de Abog idos, sito en la calle de Mercaderes núinero dos par * que tenga efecto una junth ii s acreedores con objeto de tratar en ella sobre la remoción de los Síndicos D. Rufino Sainz y D. Pablo Aran-guren solicitado por v inos aireed n-e.s y ou caso afirmativo, proceder al nombramiento de los que deban • sustituirlos.—Habana cuatro de Junio de mil ochocientos óchenla y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por maulado de su señoría, Matías Márquez.	O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Coito, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque ú D. Bernardino Rodríguez Alvarez, natural de Cauasí, soltero, de cuarenta y nueve años, naayoial ó administrador que filé del ingenio Piuillos en Quiebra Hacha, á fin (lo que se presente eu esto Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve á primera audiencia de doce á dos de la tarde para evacu ir un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio cinco de mil och ¡cientos ochenta y uno.— osé Nicolás de O riega.	C O 11
A consecuencia de la causa formada por muerte de D. Francisco Sánchez, ocasionada por uu tren de ferrocarril, ha dispuesto elSr. Juez deprimeaa instancia que se. ofrezca la causa por medio de la Gaceta oficial á los parientes de dicho Sauchez, por si -quieren mostrarse parte eu ella.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente,--Bejucal Junio veinte y seis de mil ochocientos cchentay uno.—Gaspar Bayona.
COll
El Sr, Ju 'Z de primera instancia dsl distrito de la Catedral, ha dispueito por ante tul en las diligencias de cumplimiento de uu exhorto del Sr. Juez de Bayarno en comisión expecial de Baracoa librado en cama contra José Felipe ile la Caridad Abad, conocido por Feli pe Eusta (uio y Abad, por hurto de dinero, que por tres números de la Ga ela oficial, se convoque á 1). José Camas, natural de Cataluña y il ¡ veint) y ocho años de edad, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas nú tu ¡ro noventa y uño con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana Junio 27 de mil ochocientos ochenta y uno. Francisco de Castro.	C O 11
El.Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrats, por ante mí y en la cama formada por homicidio del peuado blaqco Vicsnte Alvarez Perez, ha dispuesto que por este órdsn y en tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de dicho finado áfin deque en ’dia hábil y horade las 12, eomparez can en el Juzgado, Reina 43 á evacuar un acto de justicia en la indicada causa.—Y para su publicación libro la,pre sente.—Habana Julio dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	COU
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Cateirai, por ante mí ha dispuesto se convoque por ¡ nú ñeros consecutivos de laGa cata oficial á la personasen cuyo poder se encuentren los efectos siguientes: cinco ca misas' cuatro blancas y una, de color, tres pantalones, dos manteles de mesa, tres pares de calzoncillos, una mone ia de cinco pesos, un billete de ádiez pesos y otrode uno, una leontin i de plata d) eslabones, la cédula de vejinda 1 de D. Muniel Caamarto, un recibo de veinte y tres monedas de cinco pesos, onza y media y un escodo eu oro, suscrito por D. Francisco Puentes, una tarraja eon t >d03 sus (lados, una cuchilla de cortar hierro, un i tenaza grande y una chica; cuyos efectos han sido robados á D. Manuel Caamaño, vecino de la calle de Aguiar diez y sie.e á fiu de que e\i el término de quinto dia comparezcan en este J uzgado á prestar declaración apercibidas si no lo verifican de ser tenidas como ocultadoras de dicüo delito. Y ¡para su publicación libro la presente en la Habana á dos de .Julio de mil ochocientos ochenta y uuo.—Francisco de Castro.	’	C O 11.
El Sr. Juez de primera instancia <lel distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Mon-talvo, para que se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio seis de 1831.—Antonio Alvarez Insua. C O 1L ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Arteche, ejecutor que fué de apremio, para qué comparezca en este J uzgado, Compóstela cincuenta y ocho, á fin de evacuar uu acto de justicia eti causa criminal.—Habana Julio siete de 1881.—J. Miguel Ñuño. C O 11 El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesLo que por tres números déla Gaceta oficiáis) convoque a D. Agustín Blanco, vecino que era y veedor del oafó «La Gloria,» situado en la calle de la Salud número cine >, para que comparezca en este Juzgado, Compostela número cincuenta y ocho, áfin deprestar un acto de justicia en causa-criminal.—Habana Julio siete de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 11
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D! Dolores Perez y D? Paulina Camero, para que dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio seis de 18.31.—Zacarías Bresmes.	C O 11
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta, oficial se convoque á D. Francisco Boa, para que deutro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio seis de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O J1
El Br. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Basilio Vázquez y Martin para queen el término de quinto dia comparezca eu e3te Juzgado para evacuar un acto de justicia ou la causa núinero 31«, formada por hurto á D! Teresa Paliares.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pres nte eu la Habana á «de Julio de 1881.—Bernardino Suarez
C O 9^
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de 1! instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gao ta oficial á las personas en cuyo, poder se encuentren las prendas siguientes: un saco y uu chaleco de casimir uu reloj de oro suizo de dos tapas núinero 9J80 cou leontina de oro formando eslabones chatos y su argolla, un reloj de plata de dos cristales sistema Rodzoff con’ leontina de oro de forma chata, uua libreta de apuutes con tres pesos billetes, unas tijeras grandes de acero y dos cuentas una de ellas de la tienda da ropa las Ninfas cuyas preudas fueron hurtadas á D. Pascual Butibo en primero del cornéate de su morada, Villegas noventa y tres; á fin de que en el término de quinto dia se pre-seuten en este J uzgado á declarar, apercibido si,no lo verifican de ser tenidos como ocultadores dol delito._Y
para su publicación libro la presente en la Habana á dos de Julio de mil ochocientos ochenta y uuo._Francisco de Castro.	Ó O 9
El Sr, Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D Manuel Seoane Villar, Hijo de Pedro y de María, natural de Pontevedra, escolta que fué del departamental de esta plaza y últimamente guardia municipal nocturno para que se presente eu este Juzgado Lamparilla veinte y dos, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Juii) dos de 1831.—Alejandro Nuñez.	(j (j g
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan üieues de Di Elvira Camón vecina que fué dei noveno distrito, para que se presenten en el Juzgadoá declararen el incidente forma lo para tratar dei omoargo dispuesto contra la misma en causa que se le sigue por estafa.—Habana 4de Julio de 1881.—Caneüas.— Por mandado de sussñoría, Mateo G Alvarez.	C	O 8
El Br. Juez dei distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres n ú ¡netos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que couozcau bieues de la propiedad de D. Francisco Yalentiu Sierra y D. Pedro Bieira, para qúe se presenten eu este Juzga io á evamar uu acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente._Hu-
baua Julio primero de 1881.—Cauellas.—Alejandro Nu-ñez.	C	O 8
El Sr. Juez deprhn ra instancia deidistrno de Jesús María, por aute mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Estanislao Rodríguez Peña, dependiente que fué de una carbonería eu la calle de las Figuras númeio sesenta y tres, para que comparezca eu este Juzgado á un acto de justicia —Habana Junio 30 de 1881.—Juan Audreu. C ü 8 ’ EiBr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benjamín Ruiz, para que dentro de segundo día se preseute en el Juzgado, Compostela número cincuenta y ocho á prestar uua declaración en causa criminal.—Habana Julio primero de 1881, —Agustín Cañizares.
0 0 8
El Br. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito deja Catedral de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Gabana se convoque a D. Biuforiauo Basueira para que dentro dei termino de quiuto dia comparezca eu e3te J uzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa numero 85, formada coutra D. I raucisco Fort y otro por estafa. —Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en ia Gaoana a cinco de J Uüo de mil oohocieuios ocueuta y uno. -Francisco de Castro.	C O 8
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante tu i lia dispuesto en. causa cjutra^ei moreno Frau-cisco Oliva, por robo de billetesjle.lotería y dinero á D. balvador Luis Perez, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de D. Bal vador Luis Perez y D. Manuel Cotorre, vecinos que se dicen ser de la Habana, se les
convoque por tres números de la Gaceta oficial déla misma, para (pie dentro de nueve dias comparezcan el primero en el Juzgado de primera instancia de Guana-Incoa y el segundo en el distrito de Jesús María, para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial corno está dispuesto, expido el presente en Jaruco á 30 do Jnnio de(188l.—Buenaventura Banchez.	C O 7
PARTE NO OFICIAL»
HABA NA 10 DE JULIO DE 1881.
BKRVTCto savitakío.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1! Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2!!, calle de Aguacate n? 79; la 3*, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la calle de Suarez n? 99; la 6!, ca » de Estóvez n? 23 y la 7í( calzada do J esus del Monte a 876.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefieeno’a V Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. O. José Beato y Dol/.
AYISO.
El din 30 del pasado mes de Junio me fué adjudicada la subasta para el establecimiento de una red telefónica en esta capital, ordenado por Lipal orden de 13 de Diciembre del año próximo pasado.
Lo participo al público para su conocimiento, ofreciendo mi oficina provisional, calle de Mercaderes núm. 1, donde se reciben las órdenes y encargos que se me confieran en la seguridad de que todos los trabajos serán desempeñados con brevedad.
- Yesey F. Butler.
PARTE ECONOMICA.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
SE VENDEN-
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles fruíales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por n«a casa que esté en el casco de la Ciudad ó en’e1 barrio de Colon, devolviéndose la demasía'
En esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
Eu el despacho de esta Imprenta se hallan da venta,.pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles y otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas Ordenamzas de Aduanas.
VICTOR HUGO.
LOS BURO RAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UN PROLOUO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndess en al precio de $ 1-50 cls. oro, eu el Despacho di libros do la Oaceta di la Habana, á cuyo Directo! pueden hacerse I03 pedidos de todos los puntos de 1 Isla, prévio el pago de su importe.
OBRAS 1>JE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Eaonomía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de Ban Isidro, de Midrid.—Üa tomo en 8? mayor, 3^ edición.—Precio $ *5-75 oro.
pUemnitoí del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el misino autor.— Un tomo eu 8^—34 edición.—Precio $ 2-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor eu colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio é2*>© oro
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de h Habana.
SOOIBSADBS V BKPRflSAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco deI Comercio.
Balance en 30 de Junio de 1881.
ACTIVO.
Propiedades..................
Caja.........................
Documentos hasta « mesas.....
Cuentas ai cobro.............
Valores de 1879.............
Segunda hipoteca Ferro-cairil.
Mobiliario..................
Seguros...................i...,
Gastos generales...'........
Contribuciones...........
PASIVO.
Capital ........................
Sobrunte de capital.............
Fondo para eventualidades.......
Cuentas corrientes..............
Depósitos sin interés...........
Dividendos por pagar............
Cuentas por liquidar...........*
Ferro-carril segunda hipoteca....
Depósitos cou interés...........
Productos..,....................
ORO.
$3000000
1870)96
453015
2002o
31597
4749202
lOOítO
18332
56552
3975
10219894
3000000
139070
1260o
2062535
19465
6312
1739
4749202
18377
210)83
10219894
$2611194
Billetes.
1830367
667895
8911
73
19
46
33042 92
70976
270177
336586
1931110
26905
9768
36645
$2611194
El Director, A. G. Bu.starnante.
40
62
80
20
64
Sú
94
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comeocio.
Secretaría.	•
La Junta Directiva ha acordado con esta fecha repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos ol veinte del actual.
Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblard.
Imp. DEL GOflüatNO Y CAPITANÍA m&NMjiqfjr