Administración Local de Aduanas.
El miércoles tres de Agosto próximo á las doce de su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo 276 dobladilladores de máquina de coser caida en pena de abandono, valorada en $ 41-40 cts. oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 29 de Julio de 1881.—Antonio Motos
El miércoles tres, de Agosto próximo á las doce y media de'su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo nueve piezas tejido de algodón liso caida en pena de abandono, valorada en $ 20-70 cts. oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 29 de Julio de 1881.—Antonio Matos.
El miércoles tres de Agosto próximo á la una de la tarde se rematará en el Almacén de averías una caja conteniendo dos docenas botellas agua mineral de Saratoga, caida en pena de abandono, valorada en $ 6 oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 29 de Julio de 1881.—Antonio Matos.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el actual domicilio de ¡a parda María Onofro, patrocinada que ora de D? Carmen Porras, y la cual fuó declarada exenta de patronato por acuerdo do 18 de Enero del año actual, se le convoca por osto medio, á fin de que dentro del término de quince dias contados des lo aquel on que se publique el primor anuncie, comparezca on la Secretaría do esta Junta, callo de Empedrado núm. 32, á fin le que recoja s i célu'a provisional de libre.
Habana Julio 18 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi do Alfaro.
En él Depósito Municipal de esta ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice llamarse Juan Arce ó Tamayo, como de cuarenta y cinco años de edad; y como quiera que á pesar de las investigaciones practicadas, no ha sido dable hasta la fecha esclarecer su verdadera condición, se convoca por este medio á las personas que se crean tener derecho al patronato del moreno de que se trata; en la inteligencia de que si dentro del término de treinta dias después de publ cado el primer anuncio, no se presentan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos dél caso, á deducir los derechos de que se crean asistidos, se declarará aquel desde luego exen'o de patronato.
Habana Julio 15 de 1881,—P. O. el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en la sesión celebrada el dia 2 de Junio próximo pasado tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Eugenio Torres, por contar más de 60 años y haber prestado servicios al Gobierno, el cual se encontraba detenido en el Depósito Municipal de esta Ciudad, procedente de la Trocha militar, proveyéndose»? en tal virtud de la correspondiente cédula provisional de libre; pero sin quedar sujeto á lo que prescriben los articules 9? y 10? de la Ley de abolición vigente.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución acudan á esta Junta, calle de Empedrado número 32, dentro del término de 30 dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inte ligencia de que vencido dicho término no se oirá reclamación alguna sobre el particular.
Habana Julio 22 de 1881.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Fisoalía de causas.
Don Juan Vignan y Vigrior, Teniente de Navio do la Armada y F s°al de causas Facultativas de eHa Comaudnno'a
Por el presente edicto y por el término de quince dias á conlar desde esta fecha, se convocan para quo si presenten en esta Fiscalía, al Capitán y tiipu-lantes que fueron do la barca española «Salvador,» cuyos nombres al final so expresan, á fin de evacuar un aoto do justioia.
Cap't- u, D. Juan Bautista Bareño:
Piloto, D. N.colás Rodríguez.
Cootramaesue, Félix Uaurio.
Marinero, Eugenio Giménez.
Idem, Juan de la Cruz.
Idem, Dionisio Navarrete.
Idem, Mariano Ignacio.
Mozo, José Antonio de la Cruz.
Idem, Balloiuero Simen.
Idem, Mariano do las Peñas,
Cocinero, Juan Bautista üspizual.
Habana .Julio 15 do 1881.—JuanVi grinn.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante do i nfantería de Mai ina y Fiscal de causas do esta Comandancia.
Por el presente se bace público quo el dia 10 del próximo mes do Agosto á las doco del día, se han de rematar en pública subasta por la Venduta do Sierra y Gómez, en una habitación quo hay on la calle de Luz entro Oficios é Inquisidor, varias velas de la goleta «Margarita;» tasadas on 1000 posos billetes y enxercs del referido buque, quo consisten en motones, cuadernales, jarcia do cáñamo y una pasteca, con arreglo á tasación; como también se rematará una caja do ferrotería conteniendo valias docenas de machetes, fulminantes, llaves, barrenas, brochas y lápices y otros efectos pertenecientes al mismo ramo como son: siete piedras do vuelta, Ires barri'es de cimiento romano, dos barriles do c aves americanos y euatro latas palma, todo tasado on 202 pesos oro 50 centavos, asimismo se rematarán veinte y nuevo sacos arroz á doce reales fuertes arroba, setenta Cajas de fídso3 á 2 pesoscajas y una caja de fósforos á sietes reales tuertos gruesa, do lo que resulte y varia1 docenas de platos blancos de pedernal á 2 pesos 25 centavos docena, platee de orilla y de imitación á doce rea'es fuertes docena, tazas de café á 60 centavos, otras de un tamaño mayor á siete reales fuertes, vasos do mesa á 20 reales y vasos de refresco á 4 pesos 50 centavos docena á lo que resulte, siendo las cantidades de las ve‘ac, lozas y víveres en bi lelos del Banco Español; cuyos efectos son procedentes del salvamento de la goleta «Margarita» y so remato áa por no haberse abonado los gastos de salvamento que se originaron; debiendo advertirse á los que deseen hacer proposiciones que dichos efectos no serán vistos, hasta las once del dia del remate por estár depositados en una habitación intsriop y que en el mismo dia se han de satisfacer las cantidades del remato y se harán cargo do los efectos los adjudicadores; no admitiéndose postura que no cubra loi dos tercios do la tasación.
Y para su publicación por oinco números consecutivos en la Gaceta y Boletín Oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Julio do 1881.—Juan María Butler.
hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas' á la baja par solo el plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo ul Hospital Militar de esta plaza do los artículos do su comercio quedan obligados a satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta Oficial el importo do los anuncios quo aquella hubiere inserí ado on su periódico respecto do dichas licitaciones; vorifioóndoto del total de la oantidad ¿ que arguellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parte en eda á prorateo de las cantidades á que se culeulo asciendan en el mes el suministro, st este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Julio do 1881.—El Seoretaric, José Monteresi.
MERCADO EXTRANJERO. N? 12. Nominal.
CENT-ÜÍFIK1AS DE GÜABATO.
TEBCEUA »ECCIOJV.
Comandancia General de la Habana y bierno Militar de la plaza.
Go-
Don Francisco Chavarre Galsusta, Capitán de Ejército Teniente del segundo Batallón del Regimiento Artillería á pié y Fiscal del mismo.
A consecuencia de los autos testamentarios del artillero que fuó del hoy disuelto Regimiento del arma de Montaña, Casimiro Solsona Pufiet, por el presente y este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los hermanos de dicho individuo instituidos herederos Joaquin y Teresa, naturales de Villanueva do »Sitges, provincia de Barcelona, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación se presenten en esta Fiscalía situada en la calle de Paula número setenta y cinco para enterarles de dichos autos.
Habana 13 de Julio de 1881.—El Fiscal, Francisco Chavarre.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Relación de los destinos que se encuentran vacantes en la provincia marítima de la Habana.
ASESORIAS.
Distrito del Mariel.
»	de Bahía Honda.
»	de la Mulata.
»	de Isla de Pinos.
SUBDELEGADOS.
Distrito de Cárdenas.
Ceja de Pablo.
Palmilla.
J úcaro.
Distrito de Matanzas.
Alacranes.
Distrito de la Mulata.
2? de Malas Aguas.
Distrito de Batabanó.
Del Rosario á Punta de Don Cristóbal.
ALCALDIAS DE MAR.
Distrito dq la Capital.
. Paula.
Tallapiedra.
Distrito de Regla, lí de Bacuranao.
Distrito de Cárdenas.
La del Distrito.
Siguagua.
Rio de la Pa'ma.
Varadero Peñas de Bsrnardino.
Cayo Blanco.
Bahía de Cádiz.
Distrito de Matanzas.
Bahía y Guarda Lastre.
Camarioca.
Puerto Escondido.
Jaruco.
Canasí.
Don Juan Mí Butler y Hurtado de Mendoza, Coman-. dante de Infantería de Marina y Fiscal do causas de Marina de esta Provincia.
Por ú! presento edicto y por el término do 30 dias á contar desdo esta fecha se convoca á la persona ó personas que so consideren con derecho á redamar nna pión de vino quo no se entionio su marón, la cual «o halla depositada en el muelle (lelos Sres. Gandon y Quintana, y que fuó encontrada en alta mar entre otros efectos por el patrón y tripulantes del vivero «A'erta;» bien entendido que do no presentarse su dueño en el tiempo prefijado se procederá á lo quo proviene el art. 208 de la lustruccion vigente.
Habana Julio 19 de 1881.—,Tuan M? Bulle.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de causas de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Carlos Pulido Rey, para que se piesente en o] término do nuevo dias en osla Fiscalía, para sor notificado de la sentencia quo le recayó por el Tribunal de S. A. el Consejo Suprnno de Guerra y Marina, en cansa que so le instruyó por hurto.
Habana 19 do Julio de 18S1.—Juan Mí Butler.
Orden de la Plaza del dia l.° de Agosto de 1881.
SERVICIO PARA EL 2.
Jefede dia.—El Comandante del primer Batallón de Voluntarios D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital..... Bon. < lazad ores de Isabel II.
Médico para los baños.. Guardia Civil.
Capitanía General.......1	Primer Batallón de Volun-
Parada................. i	taños.
Hospital Militar interior., j
Castillo del Príncipe...[Regimiento de Ingenieros.
Hospital Civil......... J
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Idem.—El 2? de la misma D. José Pardillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Distrito del Mariel.
Angosta.
Cabañas.
Distrito de Bahía Honda.
Mulata.
Rio Blanco 6 Pinalillo.
El Rosario.
Distrito de Mantua.
Baja.
Rio del Medio.
Distrito de Batabanó.
Tasajería á Punta de Don Cristóbal.
Distrito de Isla de Pinos.
Punta del Este.
Boca del Rio de los Indios.
Columpio.
Santa Fé. "
Habana 30 de Julio de 1881.—Agustín de la Ville.—Alejandro Arias Salgado.
Hospital Civil de ¡dan Felipe y Santiago de esta ciudad.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de $ 1774-74 cts. en oro, que deben imponerse á censo sobre finca urbana, con todas las seguridades necesarias y al tipo de interés legal de ocho por ciento anual, se hace saber por este anuncio en la Gaceta oficial á fin de que las personas á quienes pueda convenir presenten sus proposiciones hasta el 25 de Agosto próximo, al Sr. Director del Establecimiento que informará de los requisitos que se exijen.
Habana 29 de Julio de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Hospital Militar del Príncipe.
J unta Económica.—Anuncio.
Habiendo procoderso el dia diez dol próximo mes de Agosto á la primora licitucipn verbal para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, loña, g m, fe-i ratería y acarróos entre este Hospital y los Barracones dol Principo, quo sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esto Pisza durante el mes do Sct'embrc próximo venidero, se avisa por medio dol presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora cío las 12 de la mañana dol moncionado oís 10 do Agosio para quo acuden á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito auto la Junta Económica de este Establecimiento, pndiendo verificarlo on la Secretaría de la leferida Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan on la relación de precios límites.
Los precios de los artíoulos se marcarán en oro ó su equivalente on billetosdel Banco Español de la Isla de Cuba al tipo quo fijo el Gobiorno en el mes del suministro; el poso do ellos [por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta basta Ja una do la larde, desdo cuya hora en t delante, uo so admitirán mas propos'cAnos quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los interese» del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sos autores; yen caso deque
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
»Tunta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar e! dia tres de Agosto una nueva licitación verbal por no haber tenido efecto ¡as anunciadas anteriormente para la adquisición de dos mil metros do crehuela do doble ancho necesarios para la confección do vendajes en este Parque Sanitario, so avisa por medio dol prosonto anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación que se ha fijado la hoia do las doce del mencionado dia 3 ti o Agosto para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiondo verificarlo en la Secretaría do la referida Junta, establecida cu la planta baja del Hospital Militar do San Ambrosio, para informarse de las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases á quo lia do ajustarse la entrega de diobos efectos.
Les precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del B meo Español de la Isla de Cuba al Upo que fije el Gobierno en el mes que se haga la entrega. La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, dosdo cuya hora en adelante no se admitirán ruás proposiciones que las ya prosontadas y será adjudicada la licitación á la que resultare más beneficiosa á los i n tí roses dol Estado en vista de la comparación que do las mismas se hará en presencia do sus autores yen caso do que hubiore dos ó más iguales so admi tirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación do las suyas respectivas, quedan obliga dos á satisfacer inmediatamente á la Diroooion do la Gaceta oficial ol importe do ios anuncies que aquella hubiese insertado cu su penó iico respecto a di cha licitación.
Habana 22 do Junio do 1831. — Kl Secretario Eduardo Crespo.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General accidental del Apostadero, se proceda á la venta en pública subasta del hierro viejo existente en este A señal, se anuncia por este medio, tendrá lugar dicho acto á las doce del martes 23 de Agosto del año co rriente, en la Comandancia General del Ars-nal ante una Junta de Jefes del mismo, donde se adjudicará al mejor postor.	x
Las condiciones para la venta se encontrarán de manifiesto en la Ordenación del referido Arsenal.
Arsenal de la Habana 19 de Julio de 1881.—-Ri cardo SaraLegui.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio para la convocatoriadeprcposicionessueltas,
Deb'óndose celobrar el dia tros de Agosto del co rriente año, uua convocatoria do proposiciones sueltas; para adquirir cuatrocientos cincuenta tablones de madera demajagua blanca, do dos muiros sesenta centímetros de lo.igitul, veinte y seis centímetros de ancho y cuatro centímetros de grueso, derechos, sanos, sin nudos y sin coraban ó albura, al precio de tres pasos setenta centav s oro, sagun orden del Excmo. Sr. Capitán General, de veinte y siete do Muyo último, se anuncia para conocimiento de tolos aquellos que quieran tomar parte en la licitación, quo esta tendrá lugar á las doce del día, en la S»ia de Joma» de esta Maestranza, ante la Económica del Establecimiento. Lis proposiciones deberán extenderse en papel del sollo octavo v entregúese on pliegos cenados diez minutos antes de empezar el remate al Presidente dei Tribunal y serán acompañadas de los documentes que acrediten la personas iidud del interesado y haber hecho en ia Cuja del osto Establecimiento, el depósito do ciento setenta pesos oro. El pliego do condiciones estará <lo manifiesto en o! pórtico del Establecimiento y por el Detall del mismo se darán las osplloaciones quo se erran íiecesurma todos los dias no íeriades de tres á cuatro do ia Larde, debiendo las proposiciones redactarse confirmo al adjunto modelo.
Habana 20 de Julio de 1881.—El Comisario de Guerra Interventor, Mariano Uo Usera.
Modelo de proposición.
Don F. de T...... vecino de..... calle do .... ,
enterado dol anuncio pub ieado en la Gacela do la
Habana y Diario de la Marina el dia..... pan» la
convocatoria do proposiciones sueñas para adquisición de majagua, so compromete á cubrir el servicio objeto de la licitación por la cantidad de tantos peses oro (en letiay sin enmienda) coa arreglo en un todo á las condiciones dol pliego que pura la misma existo en el pórtico de la Maestranza do Artillería y do quo pstoy perfectamente enterado, s¡ondo adjunto Ja cédula de vecindad y ol resguardo que acredita haber efectuado el depósito prevenido
Habana..... de..... de 1881.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
azocar rus miel.
AZOCAR MASO A HADO.
CONCENTRADO.
MIELES.
ñez.
SRES. OOKRKDORES D15 HEMANA.
/
DE CAMBIOS Y ACCIOÌ*ES.
D. Juan E. Rublo.
D. Càstor Dama y Aguirre.
DE FRUTOS.
O. José Fontanili-!.
D. Manuel Yazquez de las Heras. '
Habana 1? de Agosto de 1881.—-E1 giudico, M. Nu-
1TJAKTA SECATO!*.
arxcHJsrAs Bal xxffsxmxosi
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Pió.
D. Antonio Martínez, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; se presentarán eu e3ta Administración Económica, situada calle de Marañones número 10, en el término de quicce dias á responder al alcance de 108 pesos oro que le resultó en las cuentas que rindió como Colector que fuó de San Cristóbal.
Pinar del Rio 11 de Julio de 1881.—El jefe Económico, Manuel L. Muñoz.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
-	Secretaría.
Ignorándose la residencia de Doña Bárbara Are llano de Céspedes; vecina que so dice ser de la Habana* y necesitan jomo eu esta Secretaría, Santa Lucía alta esquina ul Calvario, el acuerdo tomado por esta Junta sobre la inclusión en el Itejistro número 1 de varios esclavos de su propiedad.
Y do orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta Oficial do la Habana por el término de 20 dias para eonocim'ento de la interesada
Santiago de Cuba 2 de Julio de 1881.—El Secretario, José Orués y Palacios.
El apoderado de D. José Carreras se presentará en esta Oficina, Santa Lucía alta esquina al Calvario, para notificarlo el acuerdo de la Junta de 30 de Abril último por el que se mandó á incluir eu el Rejjstro número 1 á su esclavo Eusebio.
Y	se publica en la Gaceta Oficial de la Provincia de la Habana de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente para conocimiento del interesado, por el término de 15 dias.
Santiago de Cuba 2 de Julio de 1881.—El Secretario, J osé Ornes y Balados.
Doña Eugenia Latourt de Vianello se presentará dentro de treinta diás en esta Oficina, Santa Lucía esquina al Calvario, para notificarle el acuerdo tomado por la Junta en el expediente promovido por la mis ina eii solicitud de inclusión en el Registro número uno de su esclavo José»
Y	se publica de órden del Excmo. »Sr. Gobernador Presidente en la Gaceta oficial de la Habana por el término de quince dias para conocimiento de la interesada.
Santiago de Cuba 30 de Junio de 1881.—El Secretario, José Crúe y Palacios.
condiciones que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en esta oficina á mi cargo.
Madruga Julio 23 de 1881.—Andrés G. dol Pozo.
Pliego de condiciones para subastar el servicio de
“Medicinas” para el ejercicio do 1881 á 82.
1.50 El remate tendrá efecto para el ejercicio venidero desde l.° de Julio de 1881 á 30 de Junio de 1882.
2.	p Para ser postor se requiere depositar en la Caja municipal ocho pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo corriente, que acreditará con la correspondiente carta do pago, en el acto del remate.
3.	p Los lidiadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto, y la Corporación adjudicará el remate á favor dél que haga mejor proposición, no pasando el importe total de ciento sesenta pesos oro, ó su equivalente al tipo corriente, pagados por duodécimas partes, siendo obligatorio para el rematador dejar en depósito las dos mesadas primeras para garantir su compromiso durante el ejercicio.
4.	* El farmacéutico asentista no deberá admitir para el despacho, otras recetas que aquellas que vayan firmadas por los Médicos municipales y lleven el cuño del Ayuntamiento ó Sindicatura.
5.95 Las sanguijuelas que prescriban dichos facultativos, no podrán ser despachadas por cuenta de este remate, y llegado el caso de recetarlas, acordará el Ayuntamiento si abona su costo por extraordinario.
6.	p Los medicamentos que se usarán para la preparación de las fórmulas, serán de superior calidad; no estando obligado á despachar los llamados de “I*atonto,” que no estén comprendidos en la Farmacopea oficial.
7.	p Será obligación del rematador suministrar los medicamentos necesarios para curar heridos ó lesionados sujetos á ]a acción judicial, á re-serva de cobrar á estos si no fuesen pobres de solemnidad, ó del Municipio por cargo extraordinario.
8.	p Será de cuenta del rematador el reintegro del papel, sellado que deberá usarse en el expediente del asunto y do pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, y no se le dará posesión hasta que no acredite este último extremo.
9.	^ El Ayuntamiento no respondo ni garantiza al contratista ninguna clase de desperfectos ni perjuicios que so lo originen, resolviéndose cualquier duda ó diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agotada esta por la contenciosa-admi-nistrativa.
10.	En caso do queja por los facultativos por mála calidad de los medicamentos empleados ó por falta en la preparación de estos, el Sr. Regidor de mes puede hacerla reconocer por peritos, y demostrada la falta perderá el asentista tina de ias mesadas dejadas en garantía quo quedará á beneficio del Municipio.
Madruga Julio 23 de 1881.—El Secretario, Andrés G. del Bozo.—Vt.° Bn-.°, Santa María.
Banco Español de la Isla de Cuba.
-Habiendo regresado de la Península el Secretario de este Banco D. Eugenio de Nava Oaveda y quedando desde, esta fecha hecho cargo de su destino, se pone por este medio eu conocimiento del público para los efectos qne correspondan, cesando en su consecuencia D. Pastor de Elizaldc que con el carácter de interino le venia desempeñando.
Habana 1“ de Agosto de 1881.—El Gobernador José Cánovas del Castillo.
Colecturía de Rentas de Güines.
En el expediente de apremio seguido contra I). Felipe Perez de la Teja en cobro de las contribuciones del 30 y 25 p. § que adeuda por su ingenio “Armonía,” ubicado en el cuartón Lechugas, término municipal de Melena del Sur, lian sido embargadas ocho caballerías de tierra de 1 referida finca, que lindan por el N. con »terrenos de la misma, por el S. con Guanasacó, por el E. con Guajenes y por el O. con terrenos del Sr. Marqués de Almendares y tasadas en la cantidad de seis mil cuatrocientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate á las 12 del dia 18 de Agosto próximo en la puerta de esta Colecturía sita en la calle Real núm. 83, se bace público por este medio para genoral conocimiento.
Güines Julio 20 de 1881.—P. Ramos.
Pliego de condiciones para subastar el servicio de H Alumbrado público,” para el ejercicio de 1881á 82.	i
l.p El remate tendrá efecto por todo el próximo año económico desde el 1? de Julio de 1881 á 30 de Junio de 1882 en concepto de fijarse el remate en seiscientos cuatro pesos, ochenta cts. oro (jqe para sesenta y tres luces dan de costo mensual próximamente por cada una ochenta centavos oro.
2- p Para sor postor so requiere depositar en la Caja municipal treinta pesos, veinte y cua- -tro cts. ó su equivalente en billetes al tipo corriente.
3.	p Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto y la Corporación adjudicará el remate á favor del que haga mejor proposición sobre el precio mensual de oqda luz.
4.	p El Ayuntamiento-podrá rebajar en este servicio el número de luces que .considere necesario y aumentarla, dando en este caso al contratista los faroles y útiles correspondientes al aumento, colocándolos en los puntos donde han de encenderse, ó rebajando ó aumentando el costo de dichas luces en el pago del mes on que puedan incurrir estas variaciones.
5.	p El
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................... fijí 8 p. g P. sjp. f. y c,
Inglaterra.................. 19$ á 201 p. § P. <30 »iiv.
/ 5$ ñ. p.g P. 60 <l[v.
\ 5$ a 6 p.g P. o[v. f 9 íi 91 p.g P. 60 d{v.
\ 9$ ít 101 P-S i*- C|v.
Oro del cuño español. ...... 921 a 92$ p.g P. ft las 2$.
6 y 8 p.g auual B(B. y 6 y 8 P-o auual oro.
Francia........
EitadoBlJnidoa.,
Descuento mercantil..|
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo á, regular..
Idem id. id. id. bueno & superior .......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior ít regular número 8 a 9 (T. H.)..........
Id. bueno ñ superior uúmero
10 a 14...................
Quebrado inferior 6, regular
núm. 12 íl 14..............
*d. bueno n? 16 ft 16 id....
Id. superior 17 & 18........
Idem florete 19 á 20.........
Nominal.
Tribunal de Oposiciones de Maestros d Escuelas
Municipales de la provincia de Matanzas.
Vacantes las Escuelas municipales para varones de la categoría de entrada de los pueblos de Palmillas y Guamutas, so convoca por segunda vez á los Maestros de Instrucción Primaria que aspiren al destino por oposición. Ambas Escuelas tienen por asignación anual: seiscientos pesos de sueldo; ciento cincuenta, para material y para alquiler de casa, Guamutas, 180; y Palmillas, 102 pesos: todas estas cantidades Se entienden en oro.
Los aspirantes deberán presentar su correspondiente titulo, cédula de vecindad, certificación de buenas costumbres expodida por c] Alcalde do barrio respectivo y demás documentos que acrediten sus méritos y servicios, en la Casa-parroquial de la Iglesia de San Cárlos, hasta el dia 20 inclusivo del próximo Agosto; el dia 22 del mismo mes «o verificarán las oposiciones de la Escuela de Palmillas; y el siguiente dia 23, has de Guamutas; ambas tendrán lugar en el local que se designe en el Palacio de Gobierno, empezando los ejercicios á las siete y media de la noche.
Matanzas Julio 20 de J881.—El Secretario, Bruno V. Miranda.»—Vt.° Bn.°—El Presidente, Dr. Ramada.
Alcaldía Municipal de San Antonio de los Baño
Habiéndose denunciado como ruinosa la casa número 62 de la calle Real de esta Villa, propiedad de los herederos de D. Pedro García y cuyo estado según perita opinión ofrece peligro inminente, se ha fijado un p'azo ele quince dias para el derribo de la parte denunciada.
Lo que se publica por este medio á fin de que llegue á noticia do los expresados herederos, uo obstante que se procurará notificarles personalmente en cuanto sea posible, pues se desconocen sus domicilios; ea la inteligencia de que si transcurrido el plazo que se señala no se verifica el derribo, se ejecutará por órden de e-úa Alcaldía á costa del valor de los materiales, en consonancia con lo dispuesto en las ordenauzas de construcciones.
San Antonio Julio 12 de 1881.—Francisco María Hernández.
Ayuntamiento de Madruga. Secretaría.
Por el presente se hace saber al público haberse acordado por este Ayuntamiento el remate de los arbitrios y servicios de esta localidad el dia 3 del mes de Agosto próximo venidero á las 12 de su mañana, con estricta sujeción á los pliegos de
rematador asentista recibirá por inventario los faroles, postes y pescantes, colocados en los puntos designados por el Ayuntamiento; cuidando de su conservación y entretenimiento, aseo y reparaciones para devolverlos eu estado de uso á la terminación del contrato.
G. p El rematador se obliga á encender el alumbrado al oscurecer de cada dia desde el tercero de Luna llena al quinto de Luna nueva, ambos inclusive y apagarlos á las diez de la noche eu invierno, á las diez y media eq primavera y otoño y á las once en verano.
7.	p Será también de su obligación alumbrar las farolas del Ayuntamiento y dos lámparas para las oficinas del mismo, sin limitación tle tiempo en las horas que disponga el Ayuntamiento. Este se reserva poder disponer que en diez dias que designará cuando lo necesite, continúe el alumbrado encendido basta el amanecer, sin abonar nada por este consumo, extraordinario ni el de las lámpara y luces mencionadas.
8.	p Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que deberá nsars'c en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales y no se !e dará posesión hasta que no acredite este último extremo.
9.	p El Ayuntamiento no responde ni garantiza ninguna clase de perjuicios al contratista que se b originen por desperfectos cu los faroles ó útiles, pudiondo reclamar de los causantes para lo cual se le prestará el apoyo y auxilio que sea do justicia.
10.	Por cada luz que deje de encender el con-tratiata ó qne apagada casualmente no encendiere seguidamente, se le descontará de su asignación mensual diez cts. por noche y se le rebajará en prorateo el importe de las luces que con permiso del Sr. Presidente del Ayuntamiento no encienda en las noches que corresponda por temporal ú otra cosa que lo amerite, siendo de su obligación en estos caeos bajar los faroles.
11.	El contratista estará directamente subordinado para este servicio á los Sres. Regidores que componen la Comisión do alumbrado, y esta podrá imponerle por falta en el mismo, milita que no exceda de cinco pesos, doblada por la reincidencia ó reintegro por desperfectos en el material de que Sea culpable; oyendo sus excusas en todo caso el Ayuntamiento que resolverá en definitiva.
12.	Como garantía de su contrato tendrá siempre el rematador depositado en la Caja municipal Besenta pesos oro, que le serán devueltos á la terminación y entrega del material que haya recibido.
13.	En fin de cada mes liquidará el rematador con la Comisión de alumbrado el número de luces encendidas durante el mismo, con las deducciones que haya lugar; y requisitadas por las oficinas municipales le servirá de credencial para que se le expida ia correspondiente carta de pat»o,