Núm. 255.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 20 dk Noviembre de 1881.—San Félix de Valois fdr.—Circdlak en Santa Catalina.
»
PARTE OFICIAL.
PRIMERA ÜECCIOV.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEYERAL DE LA DE CUBA
Sección de Administración.—Ayuntamientos-
miento de todos loa fabricantes de esta Isla y del extranjero para qne en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 14 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana Noviembre 14 de 1881.—El Secretario dé Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de........
Comandancia General de Marina del Apos tadero de la Habana.
Secretaria de causas.
Vista la terna formada por la Diputación provincial de Santiago de Cuba, y en uso de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley provincial mandada promulgar en esta Isla por Real decreto de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación- al Lxcrpo. Sr. A Antonio Norma y Lamas, <u;<~ ngura el primero en dicha terna.
Habana 18 ¿le Noviembre de 1881.
Blanco.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1536, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha', el Real decreto siguiente:—Vengo en disponer que el Mariscal de Campo D. Alejandro Rodriguez Arias, cese en el cargo de Gobernador Civil de la provincia de la Habana en la Isla de Cuba, quedando satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que ha desempeñado dicho cargo. Daao en Palacio á veintiuno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso. —El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Octubre de 1881.—León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha 16 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial pava general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Octubre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto que sigue: —Habiendo el Senado declarado nula la elección de dos Senadores verificada en la provincia de Puerto- Príncipe en el Ines de Setiembre último, y dado aviso de ello á Mi Gobierno; en cumplimiento de lo que dispone el artículo 58 de la Ley electoral para.Senadores de 8 de Febrero de 1877, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—En el dia 9 del próximo mes de Diciembre se verificará en la Capital de la provincia de Puerto-Príncipe la elección de dos Senadores conforme á la Ley de nueve de Enero de mil ochocientos setenta y nueve, y observando las reglas establecidas en la de ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y siete. Dado en Palacio á 21 de Octubre de 1881. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su cumplimiento.”
Y	dispuesto por S. E. en 16 del actual el cumplimiento de la Real orden que antecede, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 18 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
D. Francisco Inclan ha solicitado del Gobernó Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica, titulada “Flor de Inclan” y su anexa “La Trinidad.” j Lo que se hace público en virtud de la regla I-1 art. 12 do la disposición dictada por este Gobernó General en l.° de Setiembre último, lia-ciencto extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento d* todos ios fabricantes de esta Isla y del extran-jefo, para qne en el término de 30 dias á contar aesde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. Pedro Antonio Estanillo ha solicitado del b°hierno Civil de esta provincia la inscripción de * marea de tabacos de su fábrica titulada “James A- Garíield.”
4 Lo que se hace público en virtud de la Regla p > Httlculo 12 de la disposición dictada por este obierno General en l.° de Setiembre último, Riendo extensivo el Real decreto de 20 de No-'mmbre de 1850, á fin de que llegue á conocí-^»to de todos los fabricantes de esta Isla y del granjero, para que eu término de 30 dias á con-r áesde la primera publicación del presente Nuncio, puedan entablar las reclamaciones que C1’ean con derecho.
Habana 11 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
j Los Sres. Rivero, Martínez y C.a han solicita-0 del Gobierno Civil de esta provincia la inscrip-°n de las marcas de su fabrica “Por Larrañaga 8U8 anexas “La Guipuzcoana,” Alejandro ll jj?r Larrañaga P. y 0.a— Ready &.a Rongh—J. ^-Hou Carlos E. Bid Cp.a Havaiia—Flor j'ero—Los Sueños de Colon América, gl» i» <IU? 60 Lace público eu virtud de la re-(¡g. artículo 12 déla disposición dictada por Wi klerno General eu l.° de Setiembre último, Viemk 0 extei'8Ívo el Reai Decreto de 20 de Nombre de 1850, á fin de que llegue á conoci-
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, comuca al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en 20 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Ministros en Real orden fecha diez y siete del actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente:— Accediendo á las reiteradas instancias del Teniente General D. Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña Plata: Vengo en admitirle la dimisión que me ha presentado de los cargos de Gobernador General, Capitán General de la Isla de Cuba; quedando altamente satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que los ha desempeñado. Dado en Palacio á diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagas-ta. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—De la propia Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para, el debido conocimiento.
Habana 18 de Noviembre do 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., luis Roig de Lluis.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 26 de Octubre último, dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo qne sigue:
“Excmo Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, en Real orden de veintiuno del actual, me dice lo siguiente:—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:— Vengo en disponer que el Mariscal de Campo D. Alejandro Rodriguez Arias, cese en el cargo de Gobernador Civil de la provincia de la Habana en la Isla de Cuba, quedando satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que ha desempeñado dicho cargo.—Dado en Palacio á veintiuno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso. —El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
De orden de S. É. se publica en la Gaceta Oficial para el debido conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M-, Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Octubre último y bajo el núm 2285, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. los adjuntos tres pliegos que la Dirección General de Rentas, dirige á la de Hacienda de esa Isla, relativos á las subastas de tabaco rama que deben celebrarse en el mes de Diciembre próximo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
(Los pliegos de condiciones, se publicarán en uno de los próximos números.)
Cediendo esta Dirección k la solicitud de varios industriales y en el deseo de qne las tarifas proyectadas para realizar el impuesto de Industria y Comercio, cuente toda la ilustración que el concurso de los contribuyentes puede prestarle, he dispuesto que el plazo señalado para oir reclamaciones se prorogue hasta el dia 30 del presente mes.
En el expediente formado para el remate de los efectos pertenecientes al bergantín goleta Mary Lowell, se ha servido el Excmo. é limo. Sr. Comandante General con la consulta del limo. Sr. Auditor del Apostadero, y concordante con la opinión del Ministerio Fiscal, disponer la celebración de nuevo remate de aquellos el dia veinte y tres de Diciembre venidero, á . las doce de su mañana y en los portales de la Comandancia General. Y al efecto se hace la publicación por término de treinta dias en los periódicos “Gaceta Cficial,” “Diario de la Marina” y “Correspondencia de Cuba,” con iclusiou de la relación íntegra de los efectos que se han de rematar, y su tasación for mada en el Real Arsenal, á donde se encuentran depositados y pueden verse por las personas qne deseen hacer proposiciones; en el bien entendido que los que deseen interesarse en el remate de dichos efectos habrán de presentar permiso escrito de la Capitanía General de esta Isla, qne acredite que pueden serle entregados los repetidos efectos en caso de serles adjudicados.
Habana 17 de Noviembre de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José M.& Caso.
Valor
Relación de referencia.
de ellos.
Pesos. Cs.
Dos mil cuatrocientas veinte y cinco carabinas de pistón, lisas, modelo inglés,
con sus bayonetas, á 50 centavos....	1212 50
Trescientas cincuenta id. de id. id. id., á 20
centavos.................................. 70	...
Yeinte y dos tercerolas Spencer, de siete tiros, á 8 pesos......„..................... 176 ...
Cuarenta y seis id. Remington, de un tiro,
fuego circular,	á	3	pesos........ 138	20
Dos mil quinientas sesenta y ocho cartucheras de carabina, á 15 centavos............	385 ...
Dos mil quinientos cincuenta cinturones, á
un centavo.......  ....................... 25	...
Dos mil quinientas treinta vainas de bayonetas con sus porta, á 5 centavos.........	126 50
Dos mil quinientos sesenta pistoneras, á 2
pesos....................................  51	20
Veinte albardones,	á	1	peso 50 centavos...	30	...
Veinte sillas ó monturas guarnecidas, á 2
pesos..................................... 40	...
Cuarenta colleras, á 81 50 centavos ..... 60 ..
Diez y siete maletines, á 50 centavos....	8	50
Cincuenta y seis tirantes largos, á un peso.	56	..
Veinte y ocho id. cortos, á 75 centavos..	21 ...'
Catorce id. dobles, á un peso............ 14 ..
Catorce cejaderos de lanza, á 50 centavos. 7 ...
Cuarenta y dos boreales, á 2 pesos.......	84	...
Veinte y una cinchas, á 25 centavos......	5	25
Catorce retrancas con sus gruperos y caídas, á un peso 50 centavos................. 21 ...
Veinte y siete gruperos con caidas, á 50
centavos.................................. 13	...
Diez cabezadas con bocados, á un peso....	10	..
Cuarenta y ocho mantas, sin valor....................
Un mplde para balas............................. 3	...
Cuatro limas...........................,.......... 15
Trescientas cuarenta cantimploras, á cinco centavos..................................... 17	...
Seis calderos pequeños de campaña, á 50
centavos................................... 3	...
Dos cepillos para caballos, á 20 centavos.. ...... 40
Doce cajas de zinc y madera para pólvora,
& 25 centavos.............................. 3	...
Un garrafón de ácido sulfúrico.................. 5	..
Piezas de hierro para cureñas de campaña.	50	...
Un bote de goma, valorado como	goma...	5	...
Total
8 2641 70
Arsenal de la Habana 12 de Octubre de 1881.— Almus-
Es copia.—Habana Noviembre 17 de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José María Caso.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos. T. 751.—F.° 354.
Habana 9 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
D. Luis Solano y Rueda, Sub-Contador que fué de la Contaduría General de Hacienda y D. Daniel del Mazo y Rodriguez, Secretario que fué de esta Dirección, se servirán presentarse en la Secretaría de la misma por sí ó por medio de apoderado en dia y hora hábil, para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 7 de Noviembre de 1881.—El Secretario Sub—Director, P. S., Joaquín Eerratges.
Real Audiencia de la Habana.
SECRETARIA.—Circular.
En el expediente formado á consecuencia de una consulta del Juez de primera instancia de Jaruco, sobre fianzas de procesados, el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, por acuerdo de nueve del corriente, se ha servido disponer de ! conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, ¡se dirija circular á los Jueees del territorio, manifestándoles qne en la'prestación de las fianzas prevenidas en la regla 36 á la 41 de la Ley Provin-i cial, para la aplicación del Código Penal, observen los preceptos que contienen los artículos 674 al 677 de la Copilacion vigente en la Península, haciendo extensiva esta circular á los Registrado-res de la Propiedad, por la parte qne en ellas les ¡ concierne cuando se trata de fianza hipotecaria.
I). Daniel Doce, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos, deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—F. Be-ramendi.
T. núm. 749.—F.° 353.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Julio de 1868.
Habana 9 de Noviembre de 1881.— F Bernia en di.
T. núm. 869.—F. 380.
‘Los herederos de D. Ramón Bcruete, se i virán presentar en esta Contaduría General, hora hábil y término de quince dias, á recoger pliegos de reparos deducidos en el exámen di | cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Dicii bre de 1866.
Habana 27 de Octubre de 1881.— F. B> mendi.
T. núm. 899.—F. 387.
D. José Antonio Quijano y D. Luis Santaló, sus apoderados ó herederos, caso de qne hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de quinre dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1868.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 903.—F. 368.
D. Eloy de la Sierra y D. José G. Domin* guez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Depositaría de Villaclara del mes de Marzo de 1868.
Habana 28 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 906.—F. 389.
D. Fernando Martínez; D. Angel Cancela, D. Joaquín Galvez, D. Manuel de Antecona, D. Apolinar Lezpona y D. Ramón Berruete, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes de Mayo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 904.—F. 388.
D. Pedro Latorre ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos én el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 901.—F. 387.
D. José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en lio-, ra hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Villaclara del mes de Marzo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—í. Bera mendi.
T. 920.—F.° 392.
D. Pío Estivariz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de 15 dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto-Príncipe, del mes de Julio de 1869.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. Bera-
mendi.
T. 924.—F.° 392.
D. Luis María de Quesada, Marqués de Mon-cayo y D. Juau del Rio Mognerido, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de las Cuentas de Rentas Públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 basta el 11 de igual mes de 1855.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. de Be-ramendi.
T. 925.—F.° 393.
Don Gaspar Contreras se servirá presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de las cuentas de Rentas públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual mes de 1855.
Habana Noviembre 3 de 1881.—Beramendi.
SEGCHTDA SECCION,
Administración Económica de la Habana.
Negociado de pagar cs.
No habiéndose presentado licitadores al acto de la subasta, efectuada en esta Administración, el dia 17 del actual, para el remate de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo entre la núm. 6 y el edificio de la antigua Aduana, embargada á los Sres. Peña y Ca, por consecuencia de expediente ejecutivo, seguido contra dichos Sres., en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la misma, esta Administración ha acordado se saque nuevamente á pública subasta por el tipo de su tasación ascendente á 8550 con 80 centavos oro, bajo el pliego de condicio-! nes que se establece. El acto téndrá lugar en esta Administración, ei dia 28 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, en el Tribunal de Subasta,
Habana Octubre 27 de 1881,—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Oficial el 18 de Octubre de 1881,j
Negociado de Bienes del Estado.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas qne se expresan á continuación, los qne deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, como también ocurrir á la misma en donde se les facilitará cuantas noticias les convengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos se enagenarán con sujeción al Reglamento formado para en venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formali-zacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin perjuicio de que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos por lo que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación.
L ^ que se hace público para general conocimiento.
TERRENOS DE REFERENCIA.
Manzana	1 Solar		1.2.3.4.
55	2	55	1.2.
5?	3	55	1.
55	4	55	1.2.3.4-5.6.7.
>5	5	55	1.
55	6	55	1.2.
55	10	55	1.2.3.4.5.6.
55	11	55	1.2.3.4.5.6.7.8.
55	13	55	2.3.4.5.7.8.9.
55	15	55	7.8.9.10.11.12.
55	18	55	1.2.3.4.5.6.
55	19	5-5	2.3.4.5.6.T.8.9.10
55	22	>5	1.2.3.4.5.6.7.
55	23	55	2.3.
55	24	55	1.2.3.
55	25	55	1.2.3.
55	28	55	1.4.5.6.
55	30	55	1.2.3.
55	31	5)	4.5.
Habana 9 de Noviembre de 1881.r— (him,er. sindo Perez Moreda.
Denunciada como bienes mostrencos la mitad da la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberáu justificarlo en esta encina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria V ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes A contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de uo verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales competentes, se declare vacante y heredero $1 Estado.
Habana Noviembre 7 dsj 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Padrones.
Estandp extendidos loe recibos del 3? y 49 trimestre, por el concepto de Industria y Cometíco de 1880 á81, correspondientes al término municipal de Maria-nao, se pone en conocimiento de los interesados, manifestándoles que queda abierto el cobro en el local destinado á la ¡Sección de Recaudación de esta Administración, desde el dia 12 del corriente al 11 inclusive de Diciembre próximo venidero, el cual se procederá al cobro á domicilio, con el dos por ciento de recargo, por los cobradores de esta Administración; y si no fuesen satisfechos, se procederá á hacerlos efectivos por la vía Ejecutiva de Apremio.
Habana 10 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que las «lases pasivas cobren sus babetes por mensualidades, al mismo tiempo que las activas; con el fin de poder formar la mínima del mes de Julio último, se convocan para que presenten on esta Administración las fés de vida y de estado en su caso, en el término de ocho dias, á los interesados que cobran sus haberes por esta Administración por los grupos siguientes:—Montepio Civil.—Montepío Militar.—Pensiones de Gracia.—Jubilados de Gracia y Justicia.—De Guerra.—De Hacienda.—De Marina. De Gobernación.—Cesante de Gracia y Justicia.— Hacienda.—Gobernación.—Fomento.—Emigrados y Exclaustrados.
Habana 11 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Administración Local de Aduanas.
Borer,dos liquidados er. el dia de ayer.
Departamento de muelles...............$ 6536 25
Idem do almacenes..........-.......... 10146 42
Total.............$ 16682 67
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$ 32311 35
Idem exportación....................... 5118 79
Idem multas............................. 54 67
Idem derechos de navegaoion............ 3757 05
Idem comisos.....................................
I lom depósito mercantil............... 42 50
Idem Intereses de pagarés.........................
Total...... <....$ 41284 36
Recaudado en esta fecha.
Por importación.........................$ 22103 88
Idem exportación.......................... 5125	43
Idem multas......... ....................... 56	73
Idem dereohos	de uavegaoion............... 3757	05
Idem comisos........................   ...*••••	...
Idem depós'to mercantil...........................
Idem intereses de pagarés.........................
Total.............$ 31043 09
j___.____
Habana 18 de Noviembre de 1881.—El Gontador, José Lopez Pelegrin—Vio. Bno.—El Administrador, Matos.
»