
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Dirección.
A las 12 de la mañana del día 14 de Diciembre entrante, se reunirá la Junta de exámenes en esta Maestranza para cubrir una vacante de Maestro de fábrica de 1.a clase, con el sueldo anual de 1,500 pesos oro, y dos de Maestro de taller, también de 1.a, con 900 pesos, según el programa que se publica. Los que quieran presentarse á oposición remitirán sus instancias al Sr. Coronel Director, con 24 horas de anticipación y ántes de proceder el examen presentarán las cédulas de vecindad que les serán devueltas en el acto.
Habana 15 de Noviembre de 1881.—El Capitán Secretario, José Jbarra.
Maestranza de Artillería de la Habana.—Detall.
Programa para el exámen de Maestro de taller de
madera.
Aritmética.
I.	° Definir latinidad. Número entero. Abstracto. Concreto. Homogéneos. Heterogéneos.— Aritmética. Numeración hablada y escrita. Base de un sistema de numeración. Numeración decimal hablada y escrita. Ejercicios de escritura y lectura de cantidades. Numeración romana.
l2.° Definir la suma. Reglas para efectuar la suma de varios números. Prueba de la suma. Sustracción. Su definición. Regla para efectuarla. Prueba. Definir la multiplicación. Tablas de multiplicar y formaciones distintas de ellas. Reglas para la operación en los distintos casos de entero por la unidad seguida de ceros. Entero de varias cifras por otro de una sola. Dos enteros de varias cifras entre sí. Cuando uno ó ámbos factores terminan en cero. Prueba.
3-° Definir la división. Nombres de los datos y el resultado. Exacta ó inexacta. Maneras de expresar ó indicar la división entre dos números. Regla para efectuarla. De un número de varias cifras por otra de una sola. Un número que termina en ceros, por la unidad seguida de tantos ó ti eménos ceros que aquel tiene. Dividir entre sí dos enteros que tienen varias cifras. Cuano ámbos números terminan en ceros.
Cuándo es un número divisible por otro? Definir el divisor, factor submúltiplo, parte alícuota. Número par é impar. Pruebas do la división. Aplicaciones con números concretos.
4.	° Definir la cantidad. Medida de la cantidad. Unidad de medida. Números enteros, quebrados, mixtos. Nomenclatura.del sistema métrico. Voces adoptadas para múltiplos y submúltiplos. Unidades de longitud. De superficie y agrarias. De volumen. De capacidad. De peso. Sistema monetario. División del tiempo.— Antiguas medidas y monedas y su equivalencia con las actuales. Ejercicios de reducción recíproca.
5.	° Definir los números quebrados. Sus términos. Ordinarios. Decimales. Unidad fraccionaria. Enunciación de un quebrado. Su escritura. Propios é impropios. Cociente total de dos enteros. Poner cualquier número en forma fraccionaria. Reducir un entero á quebrado de denominador dado. Variaciones del quebrado cuando so aumenta ó disminuyo uno 6 ambos términos.— Cuando se multiplica ó divide uno 6 ambos términos. Simplificación de quebrados. Reducción de quebrados á común denominador.
6.	a Suma de quebrados. Regla. Casos que puedan presentarse. Resta de quebrados.—Regla. Casos que puedan presentarse. Multiplicación de quebrados. Regla. Casos que pueden presentar-
BO. División do quebrados. Rogla. Canoa que
pueden ■ presentarse. Evaluación de quebrados. Reducción á otro de especie superior.
7.9 Quebrados ó números decimales. Su escritura y lectura. Resultado de añadirles ceros á su derecha. ¿Cuándo se llaman homogéneos y cómo se consiguen que lo sean? Suma, resta, multiplicación y división do decimales. Conversión de quebrados ordinarios en decimales y vice-versa. ¿Cuándo son periódicas, puras ó mixtas laá fracciones decimales? Evaluación de los métricos decimales. Evaluación de decimales concretos.
8.	° Definir los números complejos é incomplejos. Reducir un complejo á incomplejo de especie inferior. Reducir un complejo á complejo de especie superior ó intermedia. Adición de complejos. Sustracción do complejos. Multiplicación de complejos con los diversos casos que pueden ocurrir. Multiplicación de complejos por el método de las partes alícuotas. División de complejos en los diversos casos que pueden presentarse.
9.	ü Definir la potencia de un número. Raiz. Exponente. Grados ó índice de la potencia. Manera de indicar una potencia en general. Cuadrado. Cubo. Cuarta potencia. Objeto do la elevación á potencia. Formación de una potencia cualquiera. Elevación de un quebrado á potencia. Elevación de un número mixto. Cuadrado de la suma indicada de dos números. Diferencia délos cuadrados de dos números enteros consecutivos.— Número do cifras del cuadrado de un número entero.
10.	Definir la raiz de un número. Raíz cuadrada. Raiz cúbica. Objeto de la extracción de raíces. Manera de indicar la extracción de raiz.— Definir la raiz cuadrada entera. El resto ó residuo de la raiz. “Modo de hallar la raiz cuadrada de un número entero cualquiera. Raiz cuadrada de un número decimal. Raiz cuadrada de un quebrado. Raiz cuadrada de un entero ó decimal con menor error que una unidad decimal dada.
II.	Definir la razón de dos números. El antecedente. Consecuente. Modo do indicar la razón de dos números. Consecuencias para la razón de multiplicar ó dividir por un mismo número ol antecedente y consecuente. Proporción. Antecedentes. Consecuentes. Medios. Extremos.— Medio proporcional. Relación entre el producto de extremos, el de medios y cuadrado del término medio. Determinar uno de los extremos ó de los medios en una proporción. Valor de uno de los extremos ó de los medios en la proporción continua. Alteración de una proporción al multiplicar ó dividir por un mismo número todos sus términos. Alternar, invertir, permutar en una proporción. ¿Qué sucede si dos ó más proporciones se multiplican ó dividen ordenadamente?
1 ° u Qué se necesita para que cuatro núme-
r08 concretos formen proporción. Cuándo se dice fine son directamente proporcionales, cuatro muñecos homogéneos. Objeto de la regla de tres. Regla de tres simple ó de oro. Su definición. Aplicaciones que se propongan. Reglas para la resolución de la directa ó inversa. Aplicación especial al tanto por ciento. Reglas de tres compuestas. Regla de compañía en sus diferentes casos respecto á tiempos y capitales. Regla de aligación directa ó inversa.
Geometría.
l.° Definir la geometría. Extensión de un
3.	° Definir el ángulo. Sus elementos. La ¡ magnitud de un ángulo no depende de la longitud
de sus lados. Angulos iguales. Bisectriz de un ángulo. Angulos adyacentes. Rectos. Agudos. Obtusos. Complementarios. Suplementarios.— Los adyacentes valen dos rectos. Angulos conse cutivos. Opuestos por el vértice y su relación mútua.
4.	° Medida de los ángulos. División de la circunferencia en grados, minutos y segundos.— Semicírculos graduados. Su aplicación á la medida de los ángulos. Angulos inscritos en la circunferencia. Su medida. Uso de la regla y compás para construir sobre el papel un ángulo igual á otro dado. El mismo problema, con el semicírculo graduado. Construir un ángulo igual á la suma de otros dos. Hacer un ángulo duplo, triplo, cuádruplo, de otro dado. Trazar la bisectriz de un ángulo.
5.	° Diferentes posiciones de dos rectas sobre un plano. Perpendiculares, oblicuas y paralelas entre sí. Angulos que forma una recta que corta á otras dos. Líneas convergentes y divergentes. Rectas perpendiculares y oblicuas entre sí. Distancias desde un punto á una recta. Trazar la perpendicular á una recta desde un punto dado.— Dividir una recta en dos partos iguales.
6.	° Rectas paralelas. Dos perpendiculares á una tercera, son paralelas. Angulos alternos y correspondientes entre dos paralelas. Su igualdad relativa. Partes de paralelas interceptadas entre paralelas. Angulos que tienen sus lados paralelos. El diámetro es la mayor de las cuerdas y divide á la circunferencia en dos partes iguales. Diámetros perpendiculares entre sí. A iguales arcos corresponden iguales cuerdas y á mayor arco mayor cuerda y recíprocamente. Diámetro perpendicular á una cuerda. Cuerdas paralelas. Cuerdas iguales.
7.	° Rectas secantes y tangentes de la circunferencia. Diferentes posiciones de dos circunferencias. Trazar una circunferencia por tres puntos dados. Dado un punto de la circunferencia trazar por él una recta tangente. Líneas proporcionales. Dos ó más rectas paralelas, dividiendo á los lados de un ángulo. Relación entre la perpendicular al diámetro y sus segmentos. Relación entre la tangente, secante total y parte externa.
8.	° Dividir una recta en partes iguales. En partes proporcionales á las de otra dada. Hallar una cuarta proporcional á tres rectas dadas. Construcción de escalas de partes iguales. Piquetes, jalones, cadena, cinta y plomada. Uso de estos instrumentos para alinear una recta sobre el terreno. Trazar sobre el terrena perpendiculares y paralelas á una recta dada. Medición de distancias accesibles.
99 Definiciones de triángulo y sus elementos. Equilátero. Isósceles. Escaleno. Rectángulos, obtusángulos y aeutángnlos. Propiedades más notables que se verifican en todo triángulo. Igualdad de dos triángulos. Construir un triángulo según se dé: Tres lados. Dos lados y un ángulo comprendido. Un lado y los dos ángulos adyacentes. Construir un triángulo rectángulo dados: La hipotenusa y un cateto. La hipotenusa y un ángulo agudo. Uu cateto y un ángulo agudo. Los dos catetos.
10. Definir el cuadrilátero. Trapezoide— Trapecio. Paralelógramo. Cuadrado. Rectángulo. Rombo. Romboide. Valor de la suma de los cuatro ángulos de un cuadrilátero. Propie-dades del paralelógramo. Igualdad de los parale-lógramos y en general de los cuadriláteros. Construcción, conociendo algunos de sus .elementos de: Cuadrados. Rectángulos. Rombos y romboides. Construir un cuadrilátero dado: Tres lados y dos ángulos. Tres ángulos y dos lados. Definición del polígono y nomenclatura de sus elementos.— Polígonos equiláteros. Equiángulos. Regulares. Irregulares. Nombres de los polígonos según el número de sus lados. Descomposición de un polígono en triángulos. Valor de los ángulos de un polígono. Igualdad de los polígonos. Construir sobre una recta dada un polígono regular de cualquier número de lados. Construir un polígono
w guuuicina.	i
c¡ierpo. Longitud. Latitud. Profundidad, grueso, Superficies, líneas y puntos matemáticos.
Mixtas.—
altura.
Was rectas y curvas. Quebradas, superficies planas y curvas.
2.° Definirla circunferencia. Centro. Rá-'hoa. Diámetros. Cuerdas. Tanjentes. Secantes. Pircún ferencias concéntricas y oscéntricas. Circunferencias iguales. División de la Geometría.
igual á otro dado.
11. Definir las figuras semejantes. Casos de semejanza de los triángulos. Semejanza de los paralelógrainos. De los polígonos. Relación de los perímetros y ios lados de las figuras semejantes. Construir triángulos semejantes á otros dados.— Construir polígonos semejantes á otros dados.—Figuras circulares. Polígonos inscritos y circunscritos en la circunferencia. La circunferencia es el límite do los perímetros de estos polígonos. Razón de la circunferencia al diámetro. Rectificación de la circunferencia. El triángulo es siempre ins-eriptible y oireunScriptible en la circunferencia. Todo polígono regular tiene la misma propiedad. Inscribir y circunscribir en una circunferencia dada, polígonos regulares de 3,4,6,8,12, etc. lados.
' L2. Definir las áreas. De una figura en general. Unidad superficial. Area de un ángulo. De un paralelógramo. De un trapecio. De polígono en general, regular ó irregular.
Do un círculo. Lo3 triángulos ó paralelógramos de igual base y altura, son equivalentes. El triángulo es mitad del paralológaino de la misma base y altura. Valor del cuadrado de la hipotenusa.— Relación entre las áreas de las figuras semejantes.
13. Condiciones de una recta en un plano. De una recta perpendicular ó un plano. Perpendiculares y oblicúas á un plano. Distancia desde un un punto á un plano. Rectas paralelas á un plano. Proyecciones. Angulos diedros. Relación entre su magnitud y la extensión de sus caras. Diedros adyacentes rectos, agudos y obtusos. Diedros opuestos por la arista. Medida de un diedro. Planos perpendiculares oblicuos y paralelos entre sí. Por una recta perpendicular á un plaño, cuántos pueden pasar perpendiculares al mismo y cuántos por una oblicua ó paralela. Intersección de dos planos paralelos con un tercero. Líneas y planos verticales y horizontales.
14. Definición de ángulo poliedro. De los diferentes elementos del mismo. Descomposición de un poliedro en tiedros. Angulos que forman en el espacio tres planos que se cortan. Suma de los ángulos planos de un poliedro. Cuerpos poliedros. Vértices. Caras. Aristas. T'’
Planos diagonales. Poliedros lares. Sus nombres •según el número de caras.— Pirámides. Pirámides regular é irregular. Nombres de sus elementos. Apotema de Tas regulares. Descomposición en tetraedros. Area lateral y total. Desarrollo sobre un plano, de la superficie lateral y total.
15.	Definición del prisma. Paralclipípcdos. Cubos. División de un prisma en prismas triangulares. Prismas rectos. Oblicuos. Regulares, é irregulares. Area lateral y total de un prisma. Desarrollo sobre un plano, de la superficie lateral y total de un prisma. Descomposición de un poliedro en tetraedros. Poliedros regulares, Elementos que entran en cada uno de ellos. Sus áreas. Pesarrqllo sobre un plano, de las superficies de estos cuerpos.
16.	Definiciones del cono. De sus elementos. Conos equiláteros. Sección de un cono por un plano paralelo á la base. Trozo de cono.— Area lateral y total de un cono. Desarrollo sobre un plano, de su superficie leteral y total. Definición del cilindro y de sus elementos. Cilindro equilátero. Sección de un cilindro por uu plano pavsdedo á la base. Al'ea lateral y total del cilin-
Diagonales.-regulares é irregu-
dro. Definiciones de la esfera y sus elementos Círculos máximos y menores. Sección de urja esfera por un plano. Plano tangente á la esfera Area de la esfera. Problemas numéricos.
17. Volúmen de un cuerpo. Unidad de vo lumen, volúmenes de los paralelipípedos. Pris mas. Pirámides y en general de un poliedro cualquiera. Volúmen de los poliedros regulares.— Equivalencias de los volúmenes de algunos poliedros. Comparación de los volúmenes de los poliedros semejantes. Problemas numéricos. Volúmen del cono. Cilindro. Esfera. Equivalencia de estos volúmenes. Cuerpos redondos semejantes. Comparación de sus volúmenes. Problemas numéricos de aplicación en cuerpos redondos.
Dibujo.
1.	° Definir el óvalo. Elipse. Sus ejes.— Focos de la elipse. Radios vectores. Centro do la elipse. Escentricidad. Diámetros. Vértices. Huevo. Espiral. Cómo se indican los puntos aislados. Líneas de dato. De resultado. Puntos y líneas ocultas. Auxiliares ó de construcción.
2.	° Nomenclatura; descripción y uso de las principales piezas de un estuche para dibujo lineal Especie de tinta que se emplea para trabajará tiralíneas. Dibujar sacando del sólido los planos necesarios á la construcción de un efecto del material que haya de elaborarse en talleres de su oficio. Trazar los croquis parciales acotados de las diversas fuerzas que ha de encomendar á cada operario.— Trazar en análoga forma las plantillas que deban servir para construcción y verificación. Dado un plano de efectos del material, traducirlo oralmente, detallando sus diversas piezas, colocación relativa, objeto que desempeñan, ligue ó sujeción recíproca. Dimensiones.
Física y Mecánica.
1.	° Definición de Materia. Cuerpo. Ciencia de la naturaleza. Observación y Esperimeuto. Ley natural. Fuerzas. Hipótesis. Método deductivo. Definir las propiedades generales de los cuerpos. Estension. Impenetrabilidad. Porosidad. Divisibilidad. Compresibilidad. Dilatabilidad. Elasticidad. Movilidad. Inercia. Gravitación y gravedad. Peso. Peso específico.— Estados de agregación de los cuerpos. Sólidos.— Líquidos. Gaseosos.
2.	° Definiciones de posición de un cuerpo. Reposo. Movimiento. Velocidad. Especies de movimiento. Uniforme. Variado. Acelerado. Retardado. Uniformemente acelerado ó. retardado. Fuerza. Punto de aplicación. Dirección. Intensidad. Equilibrio. Mecánica. Centros de gravedad. Su determinación esperimental. Su posición y propiedades. Especies de equilibrio. Definición de máquina en general. Resistencia, potencia. Punto de apoyo. Máquinas simples.
Torno. Plano
las máquinas.— árboles. Torni-Correas y cables
Compuestas. Palanca. Polea, inclinado. Tornillo.
3.	° Definir los órganos de Organos de trasmisión. Ejes ó lio ó rosca. Poleas. Cuerdas, sin fin. Ruedas dentadas. Roscas sin fin. Cre malleras. Cadenas. Junta de Oldhan. Junta universal. Embragues. Trinquetes.
4.	° Organos de trasformacion del movimientos. Ruedas y rodillos. Biela y manivela. Topes. Escéntricos. Organos de dirección del movimiento. Barras-carriles. Charnelas. Sectores. Guias. Cojinetes y soportes. Organos de regu-larizacion del movimiento. Volantes. Regula-deres de fuerza centrífuga. Frenos.
5.	° Motores. Definirlos. Kilográmetro.—-Caballo de vapor. Medida de la fuerza de un motor. Freno de Prony. Motores de sangre.— Malacates. Definir los hidráulicos. Ruedas de paletas planas. Ruedas de paletas curvas. Ruedas de costado. Turbinas. Motores de vapor.— Propiedades del vapor de agua. Definir las máquinas de vapor. Manera de obrar el vapor en ellas, según sean: Do simple efecto. De doble efecto sin condensador ó de alta presión. Con condensador ó de baja presión. De dos cilindros de Woolf. De espansion. Generadores. Hogar. Chimenea. Caldera. Accesorios en general.
Conocimientos de práctica de taller.
Carpintería.
1.	° Ideas generales acerca de las maderas.— Elección de árboles para las cortas, según la naturaleza del suelo. Según la orientación ó exposición. Según las señales esteriores del árbol en pié. Epoca más conveniente para la corta. Maneras de efectuarla. Defectos de los árboles. Conservación de maderas. Tiempo que debe mediar entre la corta y el empleo en circunstancias ordinarias.
Diversos modos de secar las maderas. Maderas que se emplean en el material de Artillería y noticia de sus principales cualidades. Distinción práctica de los ejemplares que se le presenten.
2.	" Diversos modos de aserrar laminadora en rollo, según los usos á que se destine. Madera al hilo. Madera al repelo. Vetisegada. De soleta. Madera al rayo, á la malla, al corazón. Ventajas e inconvenientes que presentan cado uno do estos métodos. Descripción y uso de los útiles y ^herramientas que se emplean en el trabajo á mano de la madera. De sujeción. Banco ordinario. Banco aloman. Corchetes. Barriletes. Tornillos de banco ó tornos de sujeción: vertical, horizontal, de relojero. Torno-burro. Prensas: horizontal, vertical, de bastidor, de mano. Cárcel, Sirviente. Borriquete,
3.	° ^ Instrumentos para dar á la madera las proporciones convenientes. Sierra de brazos. Sierra de aparejar. Sieira de dos hojas. Sierra alemana. Alemana de dos hojas. De contornear. De mano. De relojero. Serrucho de punta.— Serrucho de costilla, Azuela, Instrumentos para alisar la superjicie de la madera. Garlopa.— Garlopín. Garlopa dó Inglete. Garlopa de dos hierros. Garlopa calzada. Cepillos. Argallera. Cepillo redondo. Guimbarda. Juntera.
4.	° Instrumentos para perforar la madera. Escoplo. Pico de pato. Formón. Gubia. Media caña. Mazo. Escofina. Manera de poner los mangos á las herramientas. Barrena. Taladros. Berbiquí. Taladro. Parahusó. Instrumentos para medir y trazar. Compases. Metro. Maestro de baile ó compás de espesores, Plomada. Nivel. Regla. Compás de vara.— Compás elíptico. Escuadra- Escuadra Inglete. I alsa escuadra. Gramil. Gramil de curvas.— Gramil para concavidades.
5.	° Instrumentos de ensamblar. Sierra de enrasar. Guillame de ensamblar. Instrumentos para hacer molduras. Guillame. Avivador.— Pico de ánade. Medias cañas. Talones, escocias, etc, Formon de nariz. Buriles, Gubias. Utiles para aguzar las herramientas. Muelas. Moletas. Piedra de aceite. Lapidario. Modo de afilar las sierras é instrumentos precisos al objeto.— Maneras de limpiar las herramientas. Clasificación de la madera, por las dimensiones á que se expenden en'el comercio. Tablones. Tablas enteras. Tablas de hilo al medio. Tablas de dos hilos. De hilo al tercio. Portadas. Portadillas. Alfajía. Serradillo. Reglas para trazar. Para aserrar. Para cepillar.
6.	" Diversas clases de ensambladuras y rito
do de efectuarlas. Ensambladura á espiga mortaja. De almohadón. De cuadrado. De doble almohadón. A Inglete. A Hebra. A Doble Inglete. De corte falso. A media madera. Al cuarto. De lengüeta. De llave ó falsa espiga.
A cola de milano. De lazo. De lazo perdido.— De rayo. De horquilla. Ensambladuras compuestas. De llave propiamente dicha. Reglas parí hacer las molduras.
7.° Pulimento. De la madera y manera de efectuarlo. Barnices. Al espíritu de vino. Crasos. Manera de aplicarlos. Encerado. Encáus tico. Descripción ante el aparato al natural ya en modelo, ó en dibujo, de las principales máquinas operadoras en madera como cepillo ó aparato de labrar un plano de guía. Sierra alternativa.— Sierra de cinta. Sierra circular. Máquina gene ral, de carpintería. Máquina de ensamblar á sierras ó fresas. De escoplear. De molduras. Tornos ordinarios. Tornos copiadores. Aparatos do cilindrar ó redondear astas. Reglas para elegir materiales, labrar, terminar y hacer la verificación en la construcción de reglas y escuadras tipos; y planificaciones á diversos niveles y ángulos.
Carretería
1.	° Caractéres distintivos entro los carruajes. De vara. De lanza. De contra-apoyo. Lanza suspendida. Lanza fija á la manchega. Expresar la significación de lo que se llama vuelta del carruaje. División de los de cuatro ruedas en dos trenes y sus nombres. Necesidad de articulación entre ambos. Maneras principales de verificar esta articulación. Influencia de los diámetros de las ruedas en la tracción. Circunstancias principales que favorecen ó perjudican para la evitación de vuelcos. Definir el carril del carruaje.
2.	° Ruedas. Definición de sus partes prin cipales. Ligue recíproco entre sí. Consideraciones que fijan el número de pinas y rayos. Aros. Llantas. Sortijas. Consideraciones que limitan
as dimensiones de unos á otros. Ligue entre las ruedas y ejes. Materiales que conviene emplear jara este ligue. Definir el copado ó copero y su objeto. Mangas del eje. Cuál es la forma más conveniente de manga y buje y por qué razón.— Inclinación de la manga ó sopié.
3.	° Cubos metálicos. Partes principales de que constan. Manera general de verificarse en ellos la sujeción de los rayos. Maneras de conseguir en esta clase de ruedas el copado que se desea. Cómo se fija el aro en las ruedas.—Precauciones que preceden en el trazado para conseguir un determinado aprieto. Maneras de reapretar ruedas. Frenos y métodos más comunes de conseguir la retenida en los carruajes usuales.
4.	° Descripción y objeto de los útiles y herramientas que á más de las generales de carpintero son peculiares al carretero. Almaina. Hormas jara bujes. Gatos prra herrar. Gauchos para manejos de aros. Palancas para herraje. Carce-"illas. Carcelilla para escoplear. Cabrieta. Barrenas de abocardar. Encaminador. Regla. Cargador para ruedas. Corta-frios. Bocador. Pié de cabra. Mazo de enrayar. Llaves tuercas.
inglesas de
.	Ejercicios prácticos.
•
1.	° Reconocimiento en lo concerniente á maderas y asentada de herrajes de un carruaje ú otro aparato del material. Presupuestos de su recom-josioion con tanteo de tiempo. Presupuesto y tanteo de tiempo en lo relativo á maderas y asientos de herrajes de uu efecto que se le designe para construcción.
2.	° Preparación de herramientas para el trabajo. Distribución del mismo entre una sección de obreros para construir un montaje. Trazado al natural de los croquis necesarios, desglosándolos del general ó planos que se le marquen.
3.	° Efectuar la construcción do una rueda ó cualquiera otra pieza de análoga importancia que
le designe. Cuenta corriente de los fondos in vertidos en ella por jornales, materiales, mermas y retales, precediendo á la construcción el pedido en cantidad, valores y dimensiones ó peso de los materiales.
4.	° Ejercicios en manejo de torno al aire y
con carrillo y estuche y en cualquier otra operadora de madera.	,
Es copia de los programas para exámenes del érsonal obrero y auxiliar del Material, mandado observar provisionalmente por ol Excmo. Sr. Di rector General del Cuerpo.
Habana 20 de Octubre de 1881.—El Teniente Corone] Comandante, Jefe del Detall, José Vellen.—Ytp. Bno,—El Coronel Director, Molins.
’rograma para el exámen de Maestro de taller de herramientas, útiles, etc.
Aritmética.
1? Definir la unidad, Número entero. Abstracto. Concreto. Homogéneos. Heterogéneos. Aritmética. Numeración hablada y escrita. Base de un sistema de numeración. Numeración decimal hablada y escrita. Ejercicios de escritura y lectura de cantidades. Numeración romana.
29 Definir la suma. Reglas para efectuar la suma de varios números. Prueba de la suma. Sustracción. Su definición. Regla para efectuarla. Prueba. Definir la multiplicación. Tablas de multiplicar y formaciones distintas de ellas. Reglas para la operación en los distintos casos de entero por la unidad seguida de ceros. Entero de varias cifras por otra de una sola. Dos enteros de varias cifras entre sí. Cuando uno ó ámbos factores terminan en cero. Prueba.
39 Definir la división. Nombres de los datos y el resultado. Exacta ó inexacta. Maneras de expresar ó indicar la división entre dos números. Regla para efectuarla. De un número de varias cifras por otro de una sola. Un número que termina en ceros, por la unidad seguida de tantos ó de ménos ceros que aquel tiene. Dividir entre sí dos enteros que tienen varias cifras. Cuando ámbos números terminan en ceros.
Cuándo es un número divisible por otro. Definir el divisor, factor submúltiplo, parte alícuota. Número par é impar. Pruebas de la división. Aplicaciones con números conoretos.
49 Definir la cantidad. Medida de la cantidad. Unidad de medida. Números enteros, quebrados, mixtos. Nomenclatura del sistema métrico. Voces adoptadas para múltiplos y submúltiplos. Unidades de longitud. De superficie y agrarias. De volúmen. De capacidad. De peso. Sistema monetaiio. División del tiempo. Antiguas medidas y monedas y su equivalencia con las actuales. Ejercicios de reducción recíproca.
59 Definir los números quebrados. Sus términos. Ordinarios. Decimales. Unidad fraccionaria. Enunciación de un quebrado. Su escritura. Propios é impropios. Cociente total de dos enteros. Poner cualquier número en forma fraccionaria. Reducir un entero á quebrado de denominador dado. Variaciones del quebrado cuando se aumenta ó disminuye uno o ámbos términos. Cuando se multiplica ó. divide uuo ó ambos términos. Simplificación de quebrados. Reducción de quebrados á común denominador.
6? Suma de quebrados. Regla. Casos que puedan presentarse. Resta de quebrados. Regla. Casos que pueden presentarse. Multiplicación de quebrados. Regla. Casos que pueden presentarse. División de quebrados. Reglas. Casos que pueden presentarse Evaluación de quebrados. Reducción á otro de especie super or.
79 Quebrados ó números decimales. Su escritura y lectura. Resultado de añadirles ceros á su derecha. Cuándo se llaman homogéneos y cómo se consigue que lo sean? Suma, resta, multiplicación y división de de-
ciiuales. Conversión de quebrados ordinarios en decimales y vice-versa. Cuándo son periódicas, puras ó mixtas las fracciones decimales? Evaluación de los métricos decimales. Evaluación de decimales concretos.
89 Definir los números complejos é incomplejos. Reducir un complejo á incomplejo de especie inferior. Reducir un complejo á complejo de especie superior 6 intermedia. Adición de complejos. Sustracción da complejos. Multiplicación de complejos con los diversos casos que pueden ocurrir. Multiplicación de complejos por el método de ¡as partes alícuotas. División de complejos en los diversos casos que pueden presentarse.
99 Definir la potencia de un número. Raíz. Exponente. Grados ó índice de lo potencia. Manwa da indicar una potencia en general.' Cuadrado. Cubo, Cuarta potencia. Objeto de la elevación á potencia. Formación de una potencia cualquiera. Elevación da un quebrado .á potencia. Elevación de un número mixto. Cuadrado de la suma indicada de dos números. Diferencia de los cuadrados de dos números enteros consecutivos. Número de cifras del cuadrado de un número entero.
10° Definir la raiz de un número. Raiz cuadrada. Raiz cúbica. Objeto de la extracción de raíces. Manera de indicar la extracción de raíz, pefinir la raiz cuadrada entera. El resto ó residuo de la raiz. Modo de hallar la raiz cuadrada de uu número entero cualquiera. Raiz cuadrada de un número decimal. Raíz cuadrada de un quebrado. Raiz cuadrada de un entero ó decimal con menor error qne una unidad decimal dada.
119 Definir la razón de dos números. El antecedente. El consecuente. Modo de indicar la razón do dos números. Consecuencias para la razón de multiplicar ó dividir por un mismo número el antecedente y consecuente. Proporc on. Antecedentes. Consecuentes. Medios. Extremos. Medio proporcional. Relación entre el producto de extremos, el de medios y cuadrado del término medio. Determinar uno délos extremos ó de los medios en una proporción. Valor de uno de los extremos ó de los medios, en la proporción continua. Alteración de una proporción al multiplicar ó dividir por un mismo número todos sus términos. Alternar, invertir, permutar en una proporción. Qué sucede si dos ó más proporciones se multiplican ó dividen . ordenadamente?
1?0 Qué se necesita para que cuatro números concretos formen proporción? Cuándo se dice que son directamente proporcionales, cuatro números homogéneos. Objeto de la regla de tres. Regla de tres simple ó de oro. Su definición. Aplicaciones que se pro-jongan. Reglas para la resolución de la directa ó inversa. Aplicación especial al tanto por ciento. Regla de tres compuesta. Regla de compañía en sus diferentes casos respecto á tiempos y capitales. Regla de aligación directa ó inversa,
’ Geometría.
lo Definiciones de Geometría. Extensión de cuerpo. Longitud. Latitud. Profundidad, grueso, altura. Superficies, líneas y puntos matemáticos. Líneas rectas y curvas. Quebradas. Mixtas. Superficies planas y curvas.
2o Definir la circunferencia. Centro. Rádios. Diámetros. Cuerdas. Tanjentes. Secantes. Circunferencias concéntricas y escéntricas. Cir unieren-cias iguales. División de la Geometría.
39 Definir el ángulo. Sus elementos. La magnitud de un ángulo no depende de la longitud de sus lados. Angulos iguales. Bisectriz de un ángulo.. Angulos adyacentes. Rectos. Agudos. Obtusos. Complementarios. Suplementarios. Los adyacentes valen dos rectas. Angulos consecutivos. Opuestos por el vórtice y su relación mútua.
49 Medida de los ángulos. División de la circunferencia en grados, minutos y segundos. Semicírculos graduados. Su aplicación á la medida de los ángulos. Angulos inscritos en la circunferencia. Su medida. Uso de la regla y compás para construir sobre el papel un ángulo igual á otro dado. El mismo prodlema, con el semicírculo graduado. Construir un ángulo' igual á la suma de otros dos. Hacer un ángulo duplo, triplo, cuádruple, de otro dado. Trazar la bisectriz de un ángulo.
ó9 Diferentes posiciones de dos rectas sobre un plano. Perpendiculares oblicuas y paralelas entre sí. Angulos que forman una recta que corta á otras dos. Líneas convergentes y divergentes. Rectas perpendiculares y oblicuas entre sí. Distancia desde un punta á una recta. Trazar la perpendicular á una recta desde un punto dado. Dividir una recta en dos partes iguales.
69 Rectas paralelas. Dos perpendiculares á una tercera, son paralelas. Angulos alternos y correspondientes entre dos paralelas. Su igualdad relativa. Partes de paralelas interceptadas entre paralelas. Angulos que tienen sus lados paralelos. El diámetro es la mayor de las cuerdas y divide á la circunferencia en dos partes iguales. Diámetros perpendiculares entra si. A iguales arcos corresponden iguales cuerdas y á mayor arco mayor cuerda y reciprocamente. Diámetro perpendicular á una cuerda. Cuerdas paralelas. Cuerdas iguales.
79 Rectas secantes y tangentes de la circunferencia. Diferentes posiciones de dos circunferencias. Trazar una circunferencia por tres puntos dados. Dado un punto de la circunferencia trazar por él una recta tangente. Líneas proporcionales. ■ Dos ó más rectas, paralelas, dividiendo á los lados de uu ángulo. Relación entre la perpendicular al diámetro y sus segmentos. , Relación entre la tangente, secante total y parte externa.
89 Dividir una recta en partes iguales. En partes proporcionales á la de otra dada. Hallar una cuarta proporcional á tres rectas dadas. Construcción de escalas de partes iguales. Piquetes, falones, cadena, cinta y plomada. Uso de estos instrumentos para al near una recta sobre el terreno. Trazar sobre el terreno perpendiculares y paralelas á una recta dada. Medición de distancias accesibles.
99 Definiciones de triángulos y sus elementos. Equilátero. Isósceles. Escaleno. Rectángulo, obtu-sángulo y acutángulo. Propiedades más notables qua se verifican en todo triángulo. Igualdad de dos triángulos. Construir un triángulo seguu sé dé. Tres lados. Dos lados y ángulo comprendido. Un lado y los dos ángulos adyacentes. Construir un triángulo rectángulo dados: La hipotenusa y un catet '. La hipotenusa y un ángulo agudo. Uu cateto y uu ángulo agudo. Los dos catetos.
169 Definir el cuadrilátero. Trapezoide. Trapecio. Paralelógramo. Cuadrado. Rectángulo. Rombo. Romboide. Valor de la suma de los cuatro ángulos de un cuadrilátero. Propiedades del paraleló-gramo. Igualdad de los paralelógramos, y en general de los cuadriláteros. Construcción, conociendo algunos-de sus elementos de: Cuadrados. Rectángulos. Rom bos y rombòide. Construir un cuadrilátero dado: Tres lados y dos ángulos. Tres ángulos y dos lados. Definición del poligono y nomenclatura de sus elementos. Polígonos equiláteros. Equiángulos. Regulares. Irregulares. Nombres de los polígonos según el número de sus lados. Descomposición de un polígono en triángulos. Valor de los ángulos de un polígono. Igualdad de los polígonos- Construir sobre una recta dada un polígono regular de cualquier número de lados. Construir uu polígono igual á otro dado.
119 Definir las figuras semejantes. Casos de semejanza de los tr ángulos, Semejanza de los paraleló-gramos. De los polígonos. Relación de los perímetros y los lados de las figuras semejantes. Construir triángulos semejantes á otros dados. Construir polígonos semejantes á otros dados. Figuras circulares. Polígonos inscritos y circunscritos en la circunferencia. La circunferencia es el límite de los perímetros de estos polígonos. Razón de la circunferencia al diámetro Rectificación de la circunferencia. El triángulo es siempre inscriptible y oircunscriptible en la circunferencia. Todo polígono regular tiene la misma propiedad. Inscribir y circunscribir en una circunferencia dada, polígonos regulares de 3, 4, 6, 8, 12, etc. lados.
12g Definir las áreas. De una figura en general: Unidad superficial. Area de un triángulo. De un pa-ralelógramo. De un trapecio. De polígono en general, regular é irregular. De un círculo. Los triángulos’ ó paralelógramos de igual base y altura son equivalentes. El triángulo es mitad del paralelógramo de la misma base y altura. Valor del cuadrado de la hipoteuusa. Relación entre las áreas de las figuras se* iqejaptes.