I
c
TI«' rio Hotnlong > é inehJeh.o .1 in misma, formai! > r>>-t at ¡r il i jn t •rmiiiuoMin, se ha nmu ralo | or mHo
i a
i!r ito.e ilo Kcil^m'b (leí año [Kóxiuao pa.ulo, .|o- -.e li>i non ti rm i lo por la siipnrior ¡ taJ i D. Frtmolsc i Mohmi-vi v Mor.les, «d.iuiiHtratlor de los Limes de a los por di,día -I >to mg • y representa >'* coaiun de sus lierede-ros -Ha'ált > Juiio docede mil o Uiwoieutoa ouhenta y
u,,o._-Auto >i > Rimero Tórralo.—Por mandado de su
8l.n irla M i fas vfar iue/,.	E 14
Don Antonio Rom ro Torrad», Abogado^ del rin-tr.' ('ol"K¡<> de Madi i i, Comendador de Isabel la Cató lina y Ju z de primera insúmela del distrito de Be-Ion de ei-ta capital.
Por el (irélente -dicto, se cita, llatn > y emplsz » á I s que se orean non dereeh • ti heredar los bienes que tadn-a falieoimieritn 1	l),‘ »lana Juana de la Cniicepeioa
Miró y B rii/ahie , na ural de esta ciuded, de veinte v tres afí « de ed . i. Inj i legitimado 1). Francisco y Oí Ma ta, .»poNa ,ue fué de O. José Améri :o .Serapió Ri-f. eas, que fdleeiiVeti esta ciudad eu veinte y uno le Julio i mil n, h cientos setenta y nueve, á fin de que s • pre-euteu a xpoi.orlos eu este Juzgado dentro (loi téi.Diuo ie tr iula días eouta ios lesde U fec la en q ie se publiqce uno de los edictos por la Gaceta y Boletín oficial de esta (Jiu lad, lia úéndoss presente que á la fecha se ha pr sentado Di María de la Concepción Fernanda Miró y Boiazaluce, eu concepto de hermana te-gluma de la liuada.—Uabaua Julio trece mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio Ronero Torrado.—P >r m» mi nio de su señoría, Matías Marqd'z. E Id Dou Gumersindo G. Snhs, Juez, de primen instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cit >, llamo y emplazo á D. Joaquín Cordoves, hijo de D, José Hnniobonn v 'ciño de Alquizar,en el cuartón Tumba lero, cuyas demás generales se ignoran, para quedentiode nujve dias con lados desde la fe ha »e presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en 11 causa formada por lesión á D. Eladio de Paula, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía, parándole el mism > perjuicio que si presente fuere, —¡dan Antemío Julio odio
A __i, ..._..„v..nt...---------------i . n a»
ciiis'i que le s’*ro por roh > il D' M ca da Per z, cierto y -e un» no asi ro liaee se le oirâ y a lin ulstrarA jus-tici.i v il iocnnirario se le lsclar.,ra rebelds y co.,tumaz ioi'iirso en las , euas de la Dey y por hasiautes los esira-ilos de) Ju -gido para los tnmites que oc irran.-llaba-na 18 deJuli. de ISSl.— Inan Val lés Pigés.-Por mm-.lad Mle su soflorfa. M<t mio Alv irez Insua.-Y para su p ibli acton e . la Gacéia otlciil libre la p (M-iim — An-ton'n AIval'*'/ Tus m.	*'J	.
Don Juan Val lé. Pagés, Ju z de primera in darlo del distr.to d 1 Ce ro.
rho
el
14
st ancia
pro...	—.......... -	,,
Por este mi lerocro y último edicto, cito, llamo y em-plaz > al isiá io > losé (d >bé. natural ilc Ca iton, so t ro,
. .	i	11	ir irio .ill k ile» 4-»vJ t '4 i*ill IM , I
lc.G ados de edad, oocinaro y ve un . de esra ciu lad, p ira ii vié en el *éi'iui h * de n leve d ¡ai se pre sen te e i li 1 de esta i'iu lad á de c.irg irse de la colpi que le 1 a • n la »ai a que le si<o p »r tcotut'Vi de robo I). Francisco Echa/.arreta, cierto y seguro le que si lo se le oirt y ad ulnisirar i ju-ticia y de lo conirari « <1 clarado rebelde y .xmtumaz inmus *_en la» pe las
a los del
! ferra sembradas decada dal íiitmi ¡o« Banco, colindante 1 cou la buca dal ferrocarril de R igla á .VI ita izas y casas del vie,o adulto del citido iigui'i situili mi Billion, las qui h m silo t isad is en la stilli 'e ■rail p*sos en oro cuyo a"t> hi d • tener l igar dia ocho de A tosto p,óxin> vii'darò á la um de la tar te en este Juzgado, a I virtiendo que no ss a 1 miti rAn proposi iones qm ira cubran los dos lerci >s del I avalúo. Pues asi lo lengi mau lado en el incidente á la testamentaría ds u.1 Francise i G treta Anuen-j teros formalo part tra ar del c >br > de loi pia.«soné 1 a leu la D. E luar lo Muller.—Habana o îho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno. —Juan VaUiés Pagés. —Pnr mandado ds su ssíi iría, José Nie lias d » Ortega.
R O il
ár¡ resu á h i-e ser i
le la Lev y |x>r instante los estira los del Juzgad » para los trámites que ocurran.—Hab inaJJnlio 14 de 1331. 'luán Vablés Pagés.—Pe muida lo de su señoiía, Antevi . Alvarez Tus i V paca su publicación libro la enle -Antonio \ I vareas In su ».	E O 14
Don Jtuii Valué. Pngés Juez ds primen instancia
o opiet trio del disi rito del Cerro.
Por —sta mi i-r »eio y último e licto, cito, .lamo y emola/-» á I). Ma'í is Fernán lez Cab era, hijo de 1). Francisco y i)? María Dominga, natural de esta ciudad, soltero, del comercio y de veinte y tres años de edad, pa ra que eu * I término de nueve diss se presente en cárcel de su 11 en la
co fvoc a rom
de mil ochocientcs nchentay uuo.—Guinsraimlo G. 8o-lis.—Antonio de Porto. —Y para su publicación ñor tres números de la Gaceta oficial libro la presente. -San Añ-toniojulio ocho de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio de Porto.	É O 16
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Jesús Marta.
Por este mi primer eúicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Eusebio Ro Iriguez, natural de Asturias, de veinte y dos años de edad, dependiente; á fln de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu c nisa que le sigo por hurto de dinero en el café »El Angel» sito en la calza la del Monte en que paraba; seguro deque si asi lo hiciere, le adminis-ré cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y dem is trámites que ocurran.—Habana y Julio nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Biabo.— Pedro Rodríguez Pérez.	E O 16
Don Pablo Martines Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Viera y Ramos, hija de D. José y D. Ana, natural de esta, vecina de Guanaba-coa, casado, de treinta y tres años y empléalo en el foro, á fln de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en L causa que se le sigua en este Juzgado porestala y defraudación á la H iciondu; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y a Iministrará justicia, y en oaso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos o-trados del Juzgado oon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado en la Habana á 11 de Julio de 1881. —Pablo Martínez 8 inz.—José García Tejad i.
E O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez, carpintero, de veinte años, natural de Asturias, y de barba naciente, para que eu el término de nueve illas se presente eu la cárcel de esta ciudad á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de ropas, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámitees que ocurran.
__Habana Julio 12 de mil ochocientos ochenta y uno
Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.
E O 15
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamóte emplazo, al asiático León,
natural de Cauton, soltero, de cuarenta años de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de Tenerife número treinta y cuatro, á íiu de que comparezca en este Juzgado mnniclpal, calle de la Habana número cincuenta y cinco, el dia veinte y dos del corriente á las ouce y media de su mañana; para que tenga efecto el acto verbal eu juicio de faltas que le ha promovido D. Mauuel Pedroso por lesión.- Habana y Julio ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juau de la Cruz Perez, Secretario.	E O 15
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente cito, llamo y emplazo, áD. José Rodríguez .Ríos, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y ocho años; jornalero y veciuo que fué de Revillagigódo número 47, para que al día veinte y siete del corriente mes á las ouce y media de su mañana, comparezca en el Juzgado con su cédula y pruebas, al acto verbal que ha de celebarse en juicio de faltas con Di Rosalía del jjarr¡o._Habana Julio ouce de mil ochocientos ochen-
ta y uno.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la Cruz Perez, Secretario. E O 15 Dou Joaquiu Canellas y Aguado, Juez de primera ius-taucla del distrito del Pilar.
Por esta mi 1? carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José y á D. Manuel Martinezy Meuendez, naturales de' Oviedo, el primero de diez y ocho años y veciuos de esta capital, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presenten eu este Juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se les sigue por estafa á la casa de Salud Quiuta del Rey, si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado donde se les harán las notificación .¡a V demás trámites que ocurran.—Habana once de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canallas.— Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 15
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera iustancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por medio de! presente, cito, Hamo y e aplazo á todo ei que sé considere con derecho á heredar ¡í D. Juan Soleto v García, calió segundo que fué do la Guardia Civil, natural de Deleiloza eu la provincia de Oáceres, de treinta años de edad, soltero, guardia municipal de la villa de Caibariet , donde falleció en siete de Enero pasado, siendo hijo legitimo de D. Francisco y de Di María de sus apellidos, para quoiloutro del término de cincuenta dias contados desde la fecha de la üjaciou de los edictos eu el referido Deleitoza, comparezcan en el juicio cou los documentos respectivos y en el Orden prevenido por la Ley á reclamar la hereucia, que con-Siaíí, un i cartera con su cédula de vecindad, lie
la
E i lo i autos de la primera sección de la quiebra de la Socie la I de Ferrili y Compañía, que "tirsi en este Juzgado por aute mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primen instancia, se cite á los acreedores reconocidos de dicho juicio pira que el dia ocho de Agosto próximo entraüt.é, á las doce c mi parezcan en el escritorio del Sr. Comisario da la quiebra Piuillos número sesenta y cuatro ácel -brirla Jun'a general señala la para ese día con objeto de elegir dos Síndicos en lugarde D. Joaquín Rojas v 1). Juan Bautista Lazcano, que h m renuncia lo, y aprobación de las cuentas que en
rât»rîuî kTsl^/if'le ‘ITpe íro ! S*"ho acto presentarán los mismos con el apercibirme.! saman i y lesiones á 1* D.»lor^Carb*Uo._ctenoy se*«-
r »<le que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declararlo rebelde y contumaz incurs'- eu las penas ríe la Ley y por b stunte los estrados del Juzgado para los trámite» que ocurran. -Habana Julio 111 rio 1831.— Juan Val tés Pagés.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en 11 Gaceta oficial libro la presente. ^Antonio Alvarez ínsita.	E O 14
Don Antonio Ronero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por eRe mi primer edicto, y pregón, cit), llamo y emplazo, á D. José Muriades, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura regular, envuelto en carnes, y usa bigote castaño; para que en el término de nueve dias se preseuie en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por Hurto de un baúl cou ropa y dinero á D. Miguel Alcántara; cit rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de no se le declarará rrabelde y contumaz é inourao eu la? [»anas de la Ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Junii.veinte y nueve de mil ochocientos óchenla y uno.—Antonio Romero Torrado.— Por manda lo de su señoría, Matías Márquez.
E O 14
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de esta jurisdicción.
Por este mi primera carta, de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo, al pardo Plutarcos Estrada, puraque en el término de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que so ie sigue en uuion del moreno José Madrigal Yero, por hurto, seguro de que si asi lo hace se le oirá y á i ministrará cumplida justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole por bastante los estrados de este juagado con quieri ss entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti-Spírltus cinco de Junio (ls mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Torralbas.—Por mandado de su señoría, JoséN. Rodríguez.	E O 14
Don A niceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Ramo y emplaz>á la morena Agriptna Mirabal, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por falsedad segura que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante dichos estrados para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.-Habana y Julio cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Zacarías Bresmes.	E O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario do primera instancia de la ciudad de J aruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ai pardo Rafael Silva, vecino que se dice ser de Guara, para que dentro de 9 dias sepresenteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuka en la causa que se le sigue por hurto de una vaca con su cria de D. Salvador So'is, y estafa de veinte y cuatro pesos de D. Nicolás González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quieu se entenderá ias notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Jaru-co Julio nueve de mil ochocientos ochentay uno.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Ja-ruco fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.
E O 14
siste en una cartera con su cédula de vecindad, licencia militar y carta de familia, una camisa blanca, dos idem de color, dos pares calzoncillos, un pantalón diil voluntario, una camiseta, un par de botitos, cuatro pañuelos de bolsillo, dos pares calcetines, una navaja de afeitar, dos camisetas lana coloradas, aua toalla, dos frazadas, una funda de catre de rusia, un cinturón porta-moue-das catorce onzas de oro español y una idem mejicana.
__Y para que llegue á couocimiento de ios interesados se
publica el presente en el Boletiuoficial de la Provincia, con expresión de que por virtud de los primeros edictos no se ña presentado nadie á reclamar la herencia.—Remedios cinco de Julio de 1881.—Ricardo Maya.—José Jirneue?.	E O 14
Dou José Gregorio Ledoa, Caballero de la Real y distinguida orden Española de Oárlos III. y Juez de primera instancia de esta villa y s‘.i partido judicial, por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez Rodríguez, que perteneció ai instituto de la Guardia Civil y que preciaba servicio en el distrito de Artemisa eu Euero de este año, para que dentro de nueve días contados desde la fecha’ se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se sigue aute ei actuario por infidelidad eu la custodia del detenido D. José Peilou, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bástame ios estrados del Juzgado para Las ulteriores notificaciones que ocu-rau.—Que asi lo he dispuesto en la causa indicada.— Guauajay dos de Juiiode ls81. José G. Ledou. De ór-deu de su señoría, Mauuei de J. Arocha. E O 14 Dou Juau V. Pagés, Juez de primara instancia en propiedad, del distrito del Cerro
l’or este mi segundo edicto y pregón, cito, Ilarno y emplazo á D. Diego Navarro del Toro, natural de Güines, soltero, labrador, de veintiséis años, hijo de D. Dio go y Di María, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del tratado de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou lumaz -y por bastante ios estrados del J uzgado.— Habana nueve de J ulio de mil ochocientos ochenta y uno.—Juau Valdés Pagés.—Por suman-dado, Luis Blanco.	E O 14
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia, propietario del Cerro.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Tomás Palomares, natural de Africa, soltero, deciuouenta y siete años de edad y albañil, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel ue esta piüdad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la
SUQXMEATUS.
número de los acreedors que con blicacion en la Gaceta oficial de la Haban i libro la presente en C irdenas á cinco d) Julio de mil ochocientos ochenta y un).—Domingo Perez Mauzo.	C 15
Don Pablo Martiuet Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á la persona ó personas á cuyo poder haya llegado un reloj de plata, escape de áncira y una leontina de oro de tres ramales, uno .le ellos de e-labones, dos de filigrana, con un relicario de oro con dos parla» en la parte exterior y alguu pelo en su interior, no teniendo ámbas prend is señ d ni inicial alguna; á fin de que las presenten fd Juzgado, apercibidos si no lo verifican de ser considerados como encubridores del delito que se persigue.—Que asi lo h ; dispuesto cu la causa que instruyo por hurto ile prendas á D. José Pulpero.—Habana Julio doce de 1881.—Pablo Martínez S»nz.—Francisco de Castro. C O IB EISr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de U Catedral de esta cii dad, p >r ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueu á una partida de pardos y morenos como de ocho ó diez que pasaron como á las nueve de la noche del sábado dos del corriente, corriendo por la calle del Monserrate número ciento veinte y uno, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cansa número 374, formada por homicidio del moreno José Manuel Colomé(á) Ronguita.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 11 de Julio de 1881.—Francisco de Castro.	C O 16
El Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Daniel de los Ríos y Ruiz, natural y vecino de Guanabacoa, herrero y voluntario de dicha villa, paira que se presente en este Juzgado, Lamparilla yeinte y dos, para evacuar un acto da justicia.—Habana Julio trece de 1831.—Mateo G. Alvarez,
O O 10
El Sr. Ju°z de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números, se convoque á D. José Olayo Suarez, operario de la escuela de agricultura hasta ahora quinen días, para que dentro de tercero día del último anuncio se presente en el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio once de 1831.—José Nicolás de Ortega.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dél Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á la patrocinada morena Agripina Mi-rabal, para que comparezcan en este Juzgado dentro de dicho término á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Julio ocho de 1881.—Zacarías Bresmes.	* C O 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús Maria, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Toribio Boni Jus-tiniani, que fné herido la noche del veinte y cuatro de Junio último en la calle de los Angeles cerca de 11 calzada del Monte, á fin de que por conducto del Escribano actuario se presente en el Juzgado, sito calle de las Animas número novento y uno, á evacuar un acto dispuesto en causa que se sigue con tal motivo.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Julio doce de 1881.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 16
A consecuencia de la causa que se instruye para averiguar la procedencia de vários animales, ha dis-puesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, que por este medio y por el término de cinco dias se convoque á D. Severo González, vecino qne se dice ser de Cayajabos en la jurisdicción de Gua • najay, á fln de que se presente en este Juzgado en el término de nueve dias después del último anuncio, con objeto de evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación libro ¡a presente.—San Antonio Julio dos de 1881.—Antonio de Porto.	C O 16
El Sr. D. Pablo Martínez Smz, Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí, li i dispuesto qu s por tres uú ñeros do la Gaceta oficial se con vo jue á D. Jo .é R >rr, vichi o que fué de fndtiiúin r» uio, para q.io dentro del término.de ijiimt > día corup .re/, ae i e te Juzgado para evacuar un act» de j wVcia di la ouisa numero 381, formada por falsilh; (Clon de b II-tes del B me >.—Y eumplieiid > lo mandado tirui > la presente eu la Habana a doce de Jult > de mil ochocientos ooíienta y uno. - Bernardino Suirez.	C O 15
Et Sr. D. Pablo Martínez Sinz, Juez de primera instancia del d sirito de 11 Catedral de esta ciudad, por ante iuí ha di qtuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Francisco Briñas y á D, José Puig, eiuple nlos que fuero i de la Administración general de Boterías, pira que dentro del término de quinto dia compare can en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 89, formada contra D. Felipe Lugo G >nz dez y otro, por hurto da diez billetes de lot ;ría.—Ycum.ilijudo lo mandado firmo la presente en ta Habana á once de Julio de 1881.—José Garcia Téja la.	O O 15
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia leí distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto (¡ue por tres números de la Gaceta oficial se co ivoque á la m ir*na Calixta Teresa G nuez, para que dentro del término de nueve dina conip irezca en este Juzgado para evaou *r un acto da justicia en la causa número361, formada contra la de igual clase Olaya Duqnesne, por lesiones. — Y cumpliendo lo mandado tirm > ia presente en la H(banaá once de Juiiode 1831.—José Garcia Tejada	C O 15
El Sr. Juez de primen instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoque p >r tros números de la Gac .ta ofi dai á D. Fulgen-i » ui iz y á 1). Manuel Cao, vecinos que eran en p. i ner > de Febr ró último de lu c dle de M arque sGonzulez esquina á la le S 111 Jo.6, y operararios de la cajonería que existe en di; 110 punto,
VICTOR HUGO.
LOS BURO RAYES,
Den Juan Valdés Pagés,“Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los aut03 ejecutivos seguidos por D. Luis Silva y Térro, contra D? Julia Xenes y D? Elisa Visino, sobre pesos, se ha señalado el dia diez y siete de Agosto próximo, á las doce en el Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve, para el remate dei potrero «Barretón ubicado en el cuartón de Pendas, término municipal de Bejucal, compuesto de cinco y media caballerías de tierra cou sus cercas, fábricas y demás anexidades, retasado en cuatro mil veinte y cuatro pesos, ochenta centavos oro, á fin de que los que- quieran hacer proposiciones ocurran el dia hora y lugar expresados y ántes á la Escribanía para más pormenores.—Habana nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan V. Pagés.—Por mandudo de su señoría.—Luis Blauco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la preseute fecha ut supra.—Luis Blanco.
R 15
Don José María de Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el preseute se hace saber al público que eu el concurso necesario da D. Ramón Roselló que cursa eu .este Juzga to, se lia dispuesto se ponga eu pública subasta, y señalado el dia oiuco de agosto próximo entrante, los bienes del juicio consistentes en el ingenio de fabricar azúcar denominado «Josefit.», ubicado en la hacienda Comunera «San Lázaro» del Embarcadero, partido de Ta-guayaben, jurisdicción de Remedios, compuesto de oua-reuta caballerías de tierra, cou sus fábricas en parte destruidas y vários utensilios, veinte y uu asiáticos y tres patrocinados, tasado todo en cuarenta y dos mil quinientos ochentay ocho pesos en oro, á ñu del que quiera hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce en las puertas del Juzgado.—Y para .llevar á éfecto la convocatoria y publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la preseute en Cárdenas á veinte y ocho de Junio de mil ochocientos ocheuta y uno.— José María .Larrazábal.—Por mandado de su" señoría, Damingo Perez Manzo.	R 15
Don Joaquín OaueUasy Aguado, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Por el preseute se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á cuarenta bocoyes azúcar de guarapo marca G, quince de azúcar de miel marca M, y sobre setenta y cinco da miel de segunda, los cuales se sacan á subasta por el término de ocho* dias para que concurran al Juzgado el dia veinte y seis del actual á las once de la muúaua, dia y hora señalada para el remate de ellos, debiéndose presentar las proposiciones en pliegos cerrados, que se abrirán en el acto del remate adjudicándose á la mejor proposición, sirviendo de tipo el precio corriente de Plaza el dia del acto. Que asi lo tengo dispuesto 'eu los autos del concurso de D.1 Francisca Amelia Bartlet.—Habana once ds Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por man-dodo de su señoría, Mateo G. Alvarez.	R 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro.
Por el presente se haca público, que el dia diez y siete del próximo mes (le Agosto, á las doce, se han de rematar en el Juzgado sito en la calle de la Lampari a número vein te y nueve, veinte y tres y inedia caballerías de tierra embargadas á D? María dél Rosario Pedroso, cuyos terreno pertenecieron al demolido ingenio Santa Rita y se hallau situados en el barrio de Quinta na, término municipal de Batabanó, jurisdicción de Bejucal, provincia de la Habana, lindando por el Norte Con D. Santiago Perez, por el Este con D. J osó Ro ario por el Sur con el potrero Azcárate y por el Oeste cou terrenos de D. Antonio /Juran, taiado3 con sus fábricas, cercas, pozos etc. en treinta y tresmil seiscientos treinta y siete pesos cuarenta y ocho centavos oro; por si hay quien quiera hacer proposición ocurra que se le oirá, pudiéndolos que lo deseen, enterarse de los demás pormenores en la Escribanía del que refrenda. Que así lo tengo mandado en el iucidente á la testamentaría de D. Joaquín Pedroso y Barreto, formado para nombrar Curador á la incapacitada D? María dd Rosario Pedroso.—Habana siete de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado desu señoría.—Luis Blanco.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á siete de Julio de mil ochocieutus ochenta y uuo.—Luis Blanco.
R 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber se saca á pública subasta por término de veinte días, cuatro caballerías de
POEMA DRAMATICO EX TRES J0RXADA8, TRADUCIDO
LIBREMENTE EX VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y Gonzalez,
OON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Uu tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, eu el Despacho da
libros do la Gaceta ile, la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la isla, previo el pago de su importe.
OBRAS I>E TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de Mulrid.—U11 tomo en 8? mayor, 3i#. ediciou.—Precio 8 3-75 «ro.
E'ementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigeute en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89—34 edición.—Precio $ 2-50 oro. Tratado elementa' de Estadística (oon sus aplica-
*>a™	! «-“Sí a	el miarii) autur eu colaborac oii
o jai ¡111 auto (ie jusuuia .cu uusj eliminai. — rumana > n r ; u n1	rr ¡	,	,	...	,	,
diez de Julio de 1)81.—Manuel Domínguez. C O ¡4	?l>n.	'	, , rnétmas y Hurtado, Catedrático de la
(((. J Uliu uo 1	ui.uiuct	y_,	(./ ¡i i	,	' í 3	1 ry	(	.
El Se. Juez de piimera instancia del distrito de Be- Universidad de Ziragoza.—Precio $2-iO oro
len, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de laGa efa o.ii ial so convoque á D? Dolores Barreiro de Arioyo y D. JJosó Piñeiio, vecino que fueron ámbos del Mercado de Cristina, á fin de que se presenten dentro de quinto dia en este Juzgado, s.to en la calle de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. —Y para s i cumplimiento íibr.) la presentera la Habana á eiuco de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez.
O O 14
Et Sr. Juez de primera instancia ¡le Guadalupe, ha dispuesto que por laGieeta oficial se convoque al pardo, Evaristo García, natuiai de Santiago do Cuba, soltero, de treinta años, tabaquero y vecin » que fuá de la casida número sesenta y fc.es del mareado d) Tacón, para que comparezca en este Juzgado, Compóstela número cincuenta y ocho, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Ju.io once'de 1881.—J. Miguel Ñuño.	G O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi ha dispuesto que por tres nú-mer s couseootiv ¡s ds la Gaceta oficia! se convoque á D. Antonio Haro, á ti i de que comparezca en este Juzgada á evacuar un acto Je justicia eu causa criminal.— Habana Jubo once de 1381. — Peinando Novell.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí na disp testo que por tres números de la Gaceta oficial se coevo ju > á D. Francisco Fernandez, para que se presente eu este Juzgado, Lamparilla veinte y nueve, p ira uu acto de justicia.—-Habana Julio once de 1881.—Antonio Alvarez Insua. >
.	C‘° 14
•El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha d¡spuest> q ;e por tres números déla Gaceta oficial se o invoque a 1). Silverio L uetani y D. Manuel Vila, que e i setiembre del año pasado eran dependientes del cafó »El Coliseo,» para que eoinparez-cau en este J utgado Compostela cincuenta y ocho, á fiu de prestar un acto de justicia ea causa criminal que se sigue por Lesisues á D. José Miranda.—Habana Julio siete de 1881.—J. Miguel Ñuño.	O O 14
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que eouozcan_á la patrocinada morena Agripina Mira-bal, para que dentro da tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Julio ocho de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por unce mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático nombrado Feregil y que era vecino de la calle de Han Miguel número 103, para que dentro de tercero dia después del último anuncio compaiezca eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio siete de 1331.—Zacarías Bresmes.	U O 14
Véndense to tas estas obras en el despacho de libros de la Gaosta de h Habana.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
DEL
IKSTINJTO til 11 HABAISi,
aimam rus a mira khral
Ultima edición vigene hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
LEY U IMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
El Sr. Juezrde primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á uu vendedor de cerdos de Wajay, que la mañana del primero de Marzo de mil ochocientos ochenta, estuvo en la morada de D. Manuel Martínez, situada en Matianao, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado Lamparilla número veinte y nueve á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio doce de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Insua.
O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julio Juan Valdés, natural de esta, casado, platero y vecino que fué de la calle de Neptuno uúmero ochenta y dos ú ochenta y nueve, para que dentro dé tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uuacto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio trece de jnd ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	C O 16
El Sr. „ uez de primera instancia de Güines y en eo-mision especial en esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Julián F. Ramírez, á D. Baudilio Valls, D. Cárlos C. Martin, D.‘ Rita Perez Martin, D. Ignacio Ulderots, D. Francisco A. Mendizabal, D. Manuel J. Alvarez, D? Maria J. de Cárdenas, D9 Angela Larrazabal D. Cándido J. Sotomayor, D. Miguel Nas-cio y Di Pilar Martin, á fin de que comparezcan todos eu el Juzgado, sito en los oajos de la Secretaría de la Excma. Audiencia, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Julionueve de mil ochocientos oehenta y uno.—Matías Márquez.	C O 16
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números y en este órden s e convoque á D. Estela Benedicto, para que dentro de segundo comparezca en el Juzgado Coinpos-teia número cincuenta y ocho á primera audiencia á las doce de su mañana á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio once de mil ochocientos ochenta y uno.—Agustín Cañizares.
C O 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María, por ante raí, á consecuencia (¡e causa seguida por lesión grave de que falleció el carpintero de la Alunada, embarcado en el Cañonero Flecha, D. Manuel Malde Lago, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á los parientes del finado, á fiu de qne comparezcan en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uuo, para que declaren por los particulares conducentes y ofrecerles el procedimiento.— Y para su publicación libro la presente.—Habaua Julio siete de 1881.—Pedro Rodrigue* Perez,
C O 15
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ü. Francisco Morejon y Martínez, natural de Matanzas, labrador, y á D. Manuel Rosell y Fuentes, natural de Asturias, soltero, de veinte y,un año», cuyos domicilios se iguoran, para que el dia diez y nueve del corriente comparezcan en este Juzgado, plaza Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto tn causa por reyerta entre ámbo3 y lesiones mútuas, apercibidos que de no comparecer sé celebrará el acto en rebeldía.—Habaua Julio ciuco de 1831.—Rodríguez Ecay.—■ Alberto Cliiappl.	C O 15
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. José Fernandez Romero, vecino que fué de la calle da Riela número ciento once, posada «La Paloma,» para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habaua Juiio nueve de 1881.—Matías Márquez.	C	O	15
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí que po» tres nú meaos consecutivos de la Gaceta oficial, se cite, á D. Gabriel Busto, vecino que se dice ser de la calle del Pr.id > cerca de la de Colon, para que comparezca en este Juzgado en dia y hora hábil á evacuar ■ un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio nueve de 1881.—M ilías Márquez.	o	O	15
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Nicasio Cao, vecieo que fué de Compostela setenta y uno, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 382, formada por falsificación de billetes.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pres nte en la Habana á	12	de Ju-
| üo de 1881,—Bernardino Suarez,	c	O	15
HABANA 10 DE JULIO DE 1881.
Skrvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la l1.1 Demarcación, calle de la Ha baua n? 78; la 24, calle de Aguacate n1.’ 79; lu .'P, calle del Aguila n.’47; la 49, calle de- Manrique uV 84; la 59, calle de Suarez n? 99; ia 69, ca »Sstévez n? 26 y la 79, calzada de Jesús del Monte n 576.
CENTRO DE VACUNA.
Hoy sábado se administrará el virus vaccim.1 en las Alcaldías de los barrios s;guientes:
En las de Seiba y Jesús María, de 11 á 12, por los Dres. "Perez y Tonta.
Eu !f, de Puentes Oían les, de 12 á 1, por el Dr. Borrero.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han de regir desde primero de Julio próximo. De venta en esta Imprenta.
REGULAS
. PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz. '
It
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Juez Municipal del distrito de la Catedral, situado en la misma plaza núm. 3j el dia 22 del corriente, se rematarán por esta Venduta Pública, en las puertas del Juzgado á las doce del dia, los efectos de una fonda, retasados en la caotida de$ 302 billetes del Babeo Español, por la deman da de desahucio, por el Síndico del monasterio de Santa Catalina; contra D. Miguel Fernandez; no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su tasación.
Por disposición del Sr. Juez Municipal del distrito de la Catedral, situado en la misma plaza núm. 3, el dia 22 del corriente, se rematarán por esta Venduta Pública, en las puertas del Juzgado á las doce del dia, los efectos pertenecientes á un café, tasado en la cantidad de $ 131 oro, por la demanda verbal civil, seguida por D. Serapio Quiñones, contra la sociedad de García y Mikeleff; no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su tasación.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una da ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles fruí ales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por noa casa qne esté en el casco de la Ciudad ó en e’ barrio de Colon, devolviéndose la demasía-En esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles y otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas Ordenanzas de Aduanas.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla da venta en el despacho de esta Imprenta.
SOCXBDADBS V EnZFKBSZLS.
CAJA DE AIIORKOS
DKSOUENTOS Y HARANA.
DEPOSITOS DE LA
La Direet va en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta ordinaria general, para el dia 27 del corriente á las ocho de la mañana, en el edificio de la Institución, con objeto de proponer el reparto de un divi leudo, de las ut’li ludes oDtenidas en el último semestre y trarar de los dem is particulares que ceña a el reglamento.—Lo que se avisa por j^ste medio á los Sres. Accionistas, para que se sirvan asistir al acto.
Habana Julio 12 de 18S1.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comeocio.
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado con esta fecha, repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos el veinte del actual.
Habana 4 de Julio de 1881.-— Arturo Amblard.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
«US TOMOS MEA IX SABADO lí Di JULIO DI ISSI.
El gran Espectáculo lírico dramático,
DEL CAPITA!GRANT.
Dividido en 4 actos y 20 cuadros con un personal de más de
200 Actores
Pintado, decorado y presentado con lujo extraordinario, y dirigido por el reputado actor,
D. LEOPOLDO BURON.
Se preparan otros:
lu?. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PrR 8. M
I