CBJAKTA SIXK'IOX.
V.
pysenfAS assxí» x*s;aB,xo».
Ayudantía de Marina de Regla.
Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presento anuncio bago saber: que en ]a tarde del dia 24 del mes de Junio próximo pábulo fué encontrada varada en las playas del Gua-nabo un guadaño, folio 117, nombrado 1). Guillermo, pintado de azul, colorado y blanco, con fn8 dos remos y dos lingotes, como diez arrobas de hierro y dos tablas rotas al fondo, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha, los que se crean con derecho á dicho guadaño y efectos, se presenten á alegar los que les asista, en esta Ayudantía de Marina, calle Real número 27; bien entendido de que si en el tiempo fijado no se lio presentado nadie á reclamarlo, se procederá con arreglo á lo que previene la Instrucción viente en su artículo 208.
Regla Julio 9 de 1881
-Santiago Arteta.
Por el presente convoco á los que se crean con derecho á dos sacos y un pañuelo, conteniendo como diez arrobas de azúcar mascabado, que en la noche del dia 30 de Junio próximo pasado fueron aprehendidos á bordo de una cachucha, por una pareja de O. P. en el muelle denominado de la Puntilla, para que en el término de 15 días á contar desdo la fecha, se presenten en esta Ayudantía Militar de Marina, callo Real núm. 27, á deducir ios que les asista.
Habana Julio 9 de 1881.—Santiago Arteta.
El apoderado de D. José Carreras se presentará en esta Oficina, Santa Lucía alta esquina al Calvario, para notificarle el acuerdo de la Junta de 30 de Abril último por el que se mandó á incluir en el Rejistro número 1 ásu esclavo Eusebio.
Y se publica en la Gaceta Oficial de la Provincia de la Habana de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente para conocimiento del interesado, por el término de 15 dias.
Santiago de Cuba 2 de Julio de 1881.—El Secretario, J osé Orues y Palacios.
Ayudantía, de Marina del d istrito dé la Mulata.
1). Jaime Adriá y Ssrra, Alférez de Fragata graduarlo, Ayudante militar do Marina del distrito do
la Mulata y Fiscal en comisión.
En el expediento formado por el salvamento de ur. buque perdido en los arrecifes al Norte de Cayo Aranas,ocurrido on catorce do Febrero del corriente ailo, be dispuesto, para el día primero de Agosto uel mismo, á las nueve horas de la mañana y en el punto denominado Rio Blanco y cu el Almaeon de depósito de dicho punto, el remato en pública subasta de todo8 los efectos salvados en dicho buque, en donde so encuentran on el estado en que so halion; consistentes en novecientas sesenta y siote piozas cuadradas de madera pino lea, quo miden aproximadamente trescientos veinte y dos milpiés planos de modida inglesa, estando tasadas al precio de veinte v ouatro pesos fuertes en oro por cada uu mil piés planos do medida inglesa; veinte y siete tablones de madura do piuo de tea, quo mi ion dos mil piés planos de medida inglesa, tasados al precio do veinte pesosoio por cada un mil piés pianos ingleses; un loto compuesto de palos do buque, bergas, jarcias, ote., ote., tasado ea cincuenta pesos fuertes en oro.
No so ftceotará ninguna proposición inferior al pr.’cio do veinte y cuatro pesos fuertes on oro poicada un mil de piés planos do medida inglesa en que se ha hecho la tasaciou. Los interesados á esta pública subasta, pueden examinar dichas maderas y demás efectos cu el referido punto do R;o Blanco, donde se encuentrau depositadas; eu el concepto, que dispues de verificado el remate, no so almiliráa re-c’a naciones do ninguna clase. La cantidad á que as-umdiera el importe do la madera, en el concepto de contener esta los trescientos veinte y dos mil pies plano* do medida inglesa que aproximadamente se la han calculado, los abonará el rematador en el instante de la adjudicación del re nate; y cuando se haya verificado la medida defmitiva do la dicha ms-dern so lo devolverá al rematador la diferencia si resultase menor lá cantidad de los trescientos veinte y dos mil piés planos de medida inglesa; ó por el contrario, abonará ei rematador lo que corresponda on el caso do quo excediera de los treeoieutos veiute y dos mil pié« planos do medida ingles; que figuran ou oste remate. Sm á de cuenta del rematador ot medir las maderas de-pues do adjudicadas y en presen-ciado la Autoridad de Marina quo entiende en oste expediente, obligándose el rematador á practicar dicha oporación de la medida cu el término de un mes cuitado desde la focha del remate. Lo quo se publica por nuevo días conso altivos en la Glaceta Oficial (lo la Habana y en el periódico diario titulado «Correspondencia do (Juba.» La Mulata á los doce días col mes do Julio de mil ochocioritQS ochenta y uno. —El Ayudanta Fiscal, Jaime Adriá y Sorra.—Por su mandato, Guillermo Kuibal y Villar.
La Mulata 1G do Julio de 1881.—Jaime .adriá.
Comandancia Militar de la jurisdicción de Jdruco.
Don José Bayani y Feliú, Capitán graduado i e-nientc Ayudante del Regimiento Caballerías Milicias Disciplinadas Güines núm. 3 y Fiscal de esta plaza.
Ignorándose el paradero del paisano I). José Blanco, y teniendo que declarar en el expediento - que do orden superior estoy instruyendo al Comandante del Regimiento Caballería Voluntarios de Jaruco, D, Alejo Arrióla, por este mi segundo edicto cito? llamo y emplazo al referido D. José Blanco, para que en el término do diez dias á \ , contar desde esta fecha se presonte en dia y hora hábil en el cuartel de esta ciudad en el referido plazo,—Jaruco 17 do Julio de 1881.—Vto.Bno.— Bayani.—Por maudato de ¡8. ¡¿ría.—Trófimo Gtv tiorrez.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
D. Antonio Martínez, su apoderado ó herederos ú hubiese fallecido; se presentarán en esta Administración Económica, situada calle de Marañones número 10, en el término de quicce dias á responder al alcance de 108 pesos oro que le resultó en las cuentas que rindió como Colector que fué de San Cristóbal.
Pinar del liio 11 de Julio de 1881.—El jefe Económico, Manuel L. Muñoz.
Junta Local de Instrxccion Pública de Gibara.
Hallándose vacante la plaza de Maestro de la Bscuela municipal de varones de esta Villa, por cesantía del que la obtenía, dotada con el haber anual de 8 000, gastos de material y casa pagada de fondos niuuicipales, se convocan • aspirantes por término de treinta dias á contar desde la fecha en que tenga efecto la publicación en el Boletín Oficial de la provincia, á fin de que los Sres, Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza dirijan sus solicitudes documentadas áesta Presidencia dentro del plazo mareado, para ,unirIo todo al expediente mandado formar y dar cuenta con él á la superioridad.
Gibara 6 de Julio de 1881.—El Presidente, F¡-üuera.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Ignorándose la residencia de Doña Bárbara Are-'laño de Césped, s; vecina que se dice ser de la Habana' y necesitan msc en esta Secretaría, Santa Lucía alta esquina ni Calvario, el acuerdo tomado por esta Junta *obre la inclusión en el Rejistro número 1 de varios esclavos de su propiedad.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, publica en la Gaceta Oficial de la Habana por el término de 20 dias para conocimiento de la interesada.
Sautiago deCuba 2 de Julio de 1881.—El Score-brÍQ, José Orués y Palacios,
Doña Eugenia Latourt de Vianello se presentará dentro de treinta dias en esta Oficina, Santa Lucía esquina al Calvario, para notificarlo el acuerdo tomado por la Junta en el expediento promovido por la misma en solicitud de inclusión en el Registro número uno de su esclavo José.
Y	se publica de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente eu la Gaceta oficial de la Habana por el término de quince dias para conocimiento de la interesada.
Santiago de.Cuba 30 de Juqío de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Aprobados por ol Exorno. Sr. Gobernador General ae la isla, los pliegos do coudioioues formados para subastar los suministros de «víveres» y «medicinas» de los Asilos de Beneficencia de etta ciudad, correspondientes al año económico actual de 1881 á 82, e! Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las noce del día 10 de Agosto próximo, en la sala do su. despacho, disponiendo que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, los mencionados piiegcs da condiciones, según pievie-nen disposiciones superiores vigentes, con manifestación de quo ei cóstb'do la publicación do ios citados documentos serán de cuenta del rematador.— Por tanto ios que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Societaria a mi cargo, sita en la calle alta do ban Pedro núm. 2, en los días y horas hábiles quo median hasta ei da la subasta para enterarse de ios expedientes respectivos.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 8 de Julio de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para la contrata de los artícu-rí.cs que so empleen para «comestibles» en la Real Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
1.03	Surá obligación de! contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de ¡os comprendidos en la nota que precele, por el precio que extipule en la contrata, cuidan lo de que sean de buena calidad.
2.08 3i el contratista dejare de proporcionar los. artículos que sa expidan con arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los que prosbnt?, podrá el Direotor del establecimiento que los buya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descon-tándolo su mayor valor del primor pago quo se lo deba hacer.
3.53	Las proposiciones que se bagan no oxoe-deráu de los precios de tipos establecidos en la nota indicada y ae presaútaráu en pliego cerrado con sujeción ut modelo adjunto.
4.53	La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba; y el dia I? de cada mes, le abonará el importe do les qui haya tomado en el anterior, haciéndolo on oro.
5. 53 Los que quieran ser admitidas como postores, presentarán uu recibo acreditativo de haber doposiiado el valor de la dozava parte de la ascendencia total del remato en poder del Direotor do dichos Asilos, ó bien un documento de abono da persona do. suficiente arraigo, para garantizar que no se separaran de sus pos.uras si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione una nueva subasta á la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto on cuanto a los postores quo resulten excluidos y se sustiouiráu por la lianza de que habla et artículo ó condición sétima, respecto de los que obtengan la contrata.
G. 03 Ei rem ate se serrará . á favor ,del mejor postor, debiendo consistir 1a mejora de las posturas en un tanto por ciento meaos de to que deba cobrarse mensualinente por los arríenlos que se hayan suministrado y si resudaron iguales uos ó mas proposiciones, sa admitirán pujas verbalet por espacio de quince minutos eutre I03 que las hayan presentado.
7.05 El postor cuya pr.oposioiun sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con ei uepósito de la sexta parto de la ascendencia del remate, ó la fianza hipotecaria del importe de ella sobre fitíca de dob'e valor, otorgándose ou uno ú orío caso ¡a escritura correspoudien-ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
8.53	Li contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1881 y concluirá en 30 de Jumo de 188*
Mcdolo de proposiciones.
Don N......, vecino de...., se obliga á suminis-
trar á la Eeai Casa do Beneficencia y «l Hospital Civil he esta ciudad, los artículos «comestibles» que necesiten, con extrijta sujeción al pliego de condiciones publicado para Ja subasta de dicho servicio, por ol tipo de precio que en ei mismo pliego so expresa (ó coa la rebaja de...por ciento si la liioie-
fe) fecha.
Firma del proponente.
Biiogo de condiciones pirra contratar en pública subasta el suministro de las medicinas para la Real Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
1.53	Será obligación del contratista proporcionar á la Real Casa ue Beneficencia y a! Hospital Civil, las medioiuas que so le pidan de las comprendidas on ol catalogo vigente, que se pondrá de manifiesto á los Ücítauoros en la Secretaria de la Junta, siendo tedas do buena calidad ajuicio del Facultativo dol establecimiento que las recete y con sujeción cxtiiota a las leyes y reglamentos del ramo.
2. a Si el contratista uejare ue proporcionarlas medicinas que se Jo pidan, ó no fueron aJniis.-blos las que despachare, to tomara en otra Botica; descontándosele el aumento de sus precios del primer pago que se le deba hacer.
3.03	El suministro de las medicinas se hará por papeletas ó recetas diarias y su importe se abonara mecsaalmeute en oro, con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte Ue la subasta.
4.	M Ei máx.mun de preoio Ue cada medicamento, será el designado eu el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación cu las recetas que las necesiteu y las proposiciones se batán en pliego cerrado conforme al modelo aejunto.
5.	" Rara ser admitido como postor será ne-oesar o título de Farmacéutico, poseer establecimiento de Farmacia y presentar un recibo que auredito haber uepositaao en la Caja de la Corporación la dozava parto de ia ascendoauia total del remate ó bien uu documento de abono de persona de arraigo á aa-túfaoiou de la Junta ce Almoneda, para garantizar oue no se separarán de sus posturas si luereu admitidas y que bi lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate á la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto on cuanto a los postores quo resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de quo hablará la condición sétima, respecto Ue los que obtengan la contrata.
6.	53 El remate se cerrará á favor dol mejor postor, debiendo consistir la inejoia de las pofe.uras en un tanto por ciento inéaos de io que se deba cobrar meesuaimonto por las medicinas que se huyan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio ue quince ininutog entre los que las haya * presentado,
jgjjjjgggawMMaaMjj^
I
7.53 El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento Je su contrata en to-I «Jas sus partes, con el depósito do la sexta parto de j la ascendencia tola! del remate en poder uel D -! rector do los Asilos referidos ó con la fianza hipotecaria det importe de el, sobre finca de doble valor, j otorgándose en uno ú otro oaso la escritura corros-pendiente ó bien con Otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago do dos me-sadas,do provisiones.
8. 03 La contraía empózala á regir en 1? de Julio de 1881 y concluirá en 30 de Julio de 1882.
Modelo do proposición.
Doa N....... vecino de..., se obliga á suminis-
trar á la Real Gasa da Beneficencia y al Hospital Civil de esta cindadelas medicinas que necesiten, c)n extriota sujecion al pliego de condiciones publicado para la subasta do este servico, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa [o con la rebaja de...... por si ¡o hic ere] Leba.
Firma del p-oponente.
Alcaldía Municipal de San Antonio de los Baños
Habiéndose denunciado como ruinosa la casa número 62 de la calle Real de esta Villa, propiedad de los herederos de D. Pedro García y cuyo estado según perita opinión ofrece peligro inminente, se ha fi jado un p azo de quince diaspara el derribo de la parte denunciada.
Lo que se publica por este medio á fia de que llegue á noticia de los expresados herederos, no obstante que se procurará notificarles personalmente en cuanto sea posible, pues se desconocen su3 domicilios; ea la inteligencia de que si transcurrido el plazo que se señala no se verifica el derribo, se'ejecutará por Orden de ésta Alcaldía á costa del valor de los materiales, eu consonancia, con lo dispuesto eu las ordenanzas de construcciones.
San Antonio Julio 12 de 1881.—Francisco María Hernández.
tarios quo lo abonarán en proporción del importe de la valla ó vallas que se les adjudique, así como el de publicación de anuncios en la Gaceta y Boletín oficial.
13. Cualqfticra cuestión que se suscite entre el Municipio y el contratista se resolverá gubernativamente por las autoridades á quienes en grado corresponda, y agotada la vía gubernativa podrá continuarse aquella según las reglas y trámites de lo contencioso-administrativo.
Modelo de proposiciones.
Rustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia 30 del actual á las 12 de su mañana y por ante la Sección 2.a de este Ilustre Ayuntamiento, en la Sala donde celebra sus sesiones, tendrá lugar el acto de subasta del arbitrio municipal “Lid de gallos,” con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Y de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, s'e anuncia por este medio para general conocimiento.
Cienfuegos Julio 2 de 1881.—El Secretario, E. de Zaldo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio ” de este término municipal.
D. F.. de T.. vecino de.... según cédula quo presenta, enterado de las condiciones según las cuales se ha de rematar el arbitrio de “Lid de gallos” de este término municipal durante la temporada de 1881 á 82, ofreco’con estricta sujeción al pliego de ellas, la cantidad de.... pesos en oro por lo que respecta á la valla de la Ciudad, por la de Cumanayagua tantos pesos y por la de Yagua-ramas tantos pesos.
Fecha y firma del interesado.
Es cópk.—Fecha ut supra.—El Secretario, Enrique de Zaldo.
“Lid de gallos”
I.	55 Se remata el arbitrio do “Lid de gallos” en las vallas de este término municipal, que comprende la de esta Ciudad y la de los poblados de Cumanayagua y Yaguaramas.
2.83	Dicho arbitrio consiste en cuatro pesos, veinte y cinco centavos oro por cada pelea de gallos á cargo de los jugadores, en el orden que expresa la cóndiciou 3.83
3.88 El pago de la cuota de cuatro pesos, veinte y cinco centavos por cada pelea, lo hará el dueño del gallo vencedor y si la pelea se hiciese tabla, ámbos jugadores do por mitad. El rematador podrá impedir que se eche la pelea miéntras no se le asegure el pago de la cuota referida.
4.83	El dueño de la valla ó el arrendatario de ella no podrá exigir á los concurrentes otros precios que los que á continuación so expresan, según disposición del Excmo. Sr. Gobernador General, veinte y cinco centavos metálico, por entrada; cincuenta centavos metálico, por asiento de primera; y veinte y cinco centavos, por asiento de segunda.
5.83	Acorde asimismo con lo preceptuado por la Superioridad, el dueño ó arrefi lata río de la valla abonará al Mayordomo de Propios de la Corporación ó al recaudador quo la misma designare, ocho y medio pesos en oro cada dia que tenga lugar la lidia, séase cualquiera el número de peleas que se efectuare como arbitrio de espectáculo público, bajo recibo que suscribirá el cobrador, y cuyo pago deberá precisamente hacerse ántes de empezarse la lidia pona de suspenderse esta,
6.84	En ningún local que no. sea el de las vallas mencionadas en la condición 1.83, podrán verificarse peleas de gallos. La policía vigilará el exacto cumplimiento de esta disposición y el rematador por su parte, deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuan3- ¿e8(jubra
contravención, para	¿
tus mtractores sean obli-
1 ^ago del arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración á que haya lugar según el caso.
7.83	El período por que se propone el remate es de la temporada de gallos de 1881 á 82, temporada que según costumbre empezará en Diciembre de 1881 para terminarse en Mayo de 1882.
5.83	Se admitirán proposiciones, ya en junto por todas las vallas del término, ya separadamente de la de esta localidad ó de cualquiera de los dos poblados referidos, dándose preferencia á las primeras.
9.83	No se admitirá proposición alguna que no vengli acompañada de recibo del Mayordomo de Propios de la cantidad de cien pesos que el postor deberá consignar en depósito para presentarse como tal. Para la valla de Cienfuegos ó para esta y las dos ó para alguna de las restantes.
Los que limiten sus proposiciones á las vallas ds Cumanayagua ó Yaguaramas, acreditarán haber efectuado el depósito de diez pesos oro por cada una de ellas. Celebrado el remate se devolverán sus depósitos á los licitadores, ménos á los que resultaren adjudicatarios, y estos perderán la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales con más una multa de la mitad de la suma que importa la valla ó vallas que hubiesen rematado, en el caso de que por cualquier motivo independiente do la Municipalidad so separen de la contrata.
10. Tampoco se admitirán proposiciones qne bajen de las cantidades siguientes:
Por la valla de la Ciudad, ochocientos cincuenta pesos oro; por la del poblado de Yagura-mas, cincuenta pesos; y por la de Cumanayagua, cincuenta pesos.
II.	El pago do la cantidad porque obtuviere el remate, lo verificará el rematador en el orden siguiente: Dos quintas partes el dia que se le comunique la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, otra quinta parte el dia 1. ® de Enero de 1882, otra en 1. ° de Febrero y la última en 1. ° de Marzo. Esos pagos los efectuará al Mayordomo de Propios, cuyo funcionario avisará inmediatamente ia falta de cualquiera de ellos para que desde el mismo dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio, sin lugar á reintegro/de io pagado por el mismo quedando lo satisfecho y lo que se cobre con posterioridad á beneficio de los fondos municipales.
Si el remate de las vallas de Cumanayagua ó de Yaguaramas se verificase con separación del,	-
que tenga lugar para la Ciudad, los rematadores f 9 Imposicion ;í ios concurrentes de cincuenta
abonarán de contado todo el precio de la subasta	■	•—	1---'■---
al notificarle la aprobación de ella por la Secretaría do la Ilustre Corporación y firmar haber quo-
llustrc Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio dol «Matadero y corral público,» durante uno ó más años económicos, el Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 30 del actual á la una de la tarde en esto Casa Consistorial para que tenga efecto la citada subasta con sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Y para conocimiento general se anuncia por tres números en la Gaceta de ia Habana, Boletin de la Provincia y Diario de esta.
Cárdenas 16 de Julio de J881.—Joaquín E .bague.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda para el remate del «Propio matadero y
corral público de esta Ciudad durante el período
de uno ó más años.
1.83	El propio «matadero y corral público» consiste en un real fuerte por cada una res menor y dos reales fuertes por cada una mayor que se introduzca en el matadero, y cuatro reales fuertes también por matar y beneficiar cada una de las primeras, y un peso por cada una de las segundas.
2.	83 Jja duración del contrato será la de uno ó más años según convenga á los rematadores y al Ilustre Ayuntamiento.
3.	p El rematador podrá verificar la recaudación por sí ó por medio de agentes que nombrará; y entregará mensualmente al Municipio la cantidad de seiscientos cincuenta pesos oro, adelantados, y caso de que el contratista dejare de efectuar el pago anticipado, se ordenará el cobro con arreglo á lo prevenido en el art. 35 de la instrucción de 10 do J u'.io de 185G para la administración de fondos de pro ios y arbitrios d6 esta Isla; y agotada esta vía sin resultado, se aplicará al pago el depósito hecho y quo explica la coudi-ciou 4.83, quedando por lo tanto rescindido el contrato, siendo cíe cargo del contratista saliente los gastos de publicación de anuncios, papel de reintegro y demás que se ocasionen en la nueva subasta.
4.83	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel del sello 11, acompañadas del recibo de la Mayoídomía de Propios que acredite el depósito en la misma de cien pesos oro; y certificación de la conducta y moralidad que observe, ruscr ta por la Autoridad local, siu cuyo requisito serán nulos y de ningún valor ni efecto. Uua vez celebrada la suhasta se devolverán los depósitos provisionales á las que no la hubiesen obtenido y se reservará el depósito perteneciente al rematador hasta que sea aprobada la contrata por el Ayuntamiento, ampliando eu su caso el depósito á quinientos pesos en garant a de la misma, que le serán devueltos al vencimiento si no lo resultare responsabilidad. La ampliación del depósito tendrá lugar dentro de los ocho diai siguientes al de la notificación de adjudicacon; y sino lo hiciere perderá el primer depósito á favor de los fondos de Propios, sin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio las cantidades de depósito definitivo y si na diera resul tado por aparecer insolvente, quedará de hecho rescindido el contrato. Tampoco podrá reclamar otra cosa que el prime? depósito si no fuere aprobada la subasta por el Municipio.
5. 83 Oaso de que se presenten do3 ó más proposiciones iguales se admitirán entre sus autores pujas á ia llana por espacio de 15 mi"/;,tos,
6.83	Será d* cuenta del rematador ol abono del ¡aapel d« re¡ntegro equivalente al sellado que baya debido invertirse en el expediente de la subasta hasta su completa terminación y anuncios en los periódicos.
7.83	Forma parte de la contrata la conducción de las carnes desde el matadero al mercado público en los carros del establecimiento por cuyo servicio cobrará cuatro reales por cada res mayor y dos por cada res menor.
8.83	El rematador recibirá bajo inventariólos enseres y útiles existentes en el establecimiento, comprometiéndose á entregarlos en el mismo ser y estado á la terminación de la contrata.
9.83	Será respetado por el contratista el reglamento vigente para el gobierno económico y de policía del matadero, ciñéndose en un todo á las prescripciones del mismo y muy particularmente á lo consignado en los artículos 12, 13, 14 y 15 que directamente le conciernen.
10. Las cuestiones ó dudas que ocurrieren sobre ia inteligencia y cumplimiento de este contrato, serán resueltas por esta Ilustre Corporación, de cuyo fallo podrá apelar el rematador para ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Cárdenas 11 Julio de 1881.—El Secretario, Joa quin Echagiie.
Modelo de proposición.
D. N... vecino de....enterado y conforme en un
todo con el pliego de condición¡ s publicado en el..
del dia....para rematar el «Propio matadero y co-
rral público de esta Ciudad,» se obliga a tomar por su
cuenta dicha contrata por la suma mensual da....[en
letra la cantidad y por tantos años económicos]
5.83	Las proposiciones pnra el remate se harán ■ en pliego cerrado con sujeción al modelo que se copia al pié y deberán venir acompañados del recibo del Depositario municipal que oxprese haberse depositado en Jas Arcas del Ayuntamiento la cantidad de'cin-cuenta pesos oro. Esta suma constituye la respónsábi-. lidad de los postores al cumplimiento de sus-propósi-cones; y una vez verificado el remate se devolvería á todos, excepto a aquel a quien se hubiese adjudicado.
6- p Ea deserción del remate, será penada con la pérdida del depósito y con resarcimiento de daños y perjuicios.
7.83	No so admitirá proposición que no cubra el tipo por el cual se ha señalado el remate.
8.83	La cantidad de que habla la condición 1? se entenderá pagadera por el dueño del gallo - vencedor ó por ámbos en caso de hacerse tabla.
9.83	Se prohíbo terminantemente que se celebren peleas fuera del local designado, debiendo el rematador ejercer vigilancia para dar aviso cuando descubra contravención y qne los infractores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga la multa á que haya lugar.
10. El pago do la cautidad por la cual so obtuviere el remate, lo verificará el rematador de la manera siguiente; la mitad el dia de la adjudicación y el resta el dia 31 de enero de 1882.
1). Celebrado el contrato no podrá haber rebaja por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad, ni podrá servir de pretexto al rematador motivo alguno para dejar de cumplir los" compromisos contraidos.
12.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta; siendo de su cargo abonar la diferencia que resulte y los demás daños y perjuicio! quo por su causa se originen.
13.	Es obligación de las Autoridades civiles, proteger al rematador en la justa percepción de los derechos que se le trasfieren; pero sin dejar por esto de amparar á los particulares evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquel.
14.	Todos los gastos que se ocasionen en la subasta inclusos los de papel sellado que se dejare de usar en el expediente, publicación de anuncios oficiales y otro cualquiera hasta la terminación de dicho expediente, se entenderá por cuenta del rematador.
15.	Las cuestiones qne acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, reseision y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Alcalde municipal, y si los interesados no estuviesen conformes con su resolución, podrán dirigirse en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia después al Excelentísimo Sr. Gobernador General y ocurrir por la vía, contenciosa una vez agotada la gubernativa.
Eanchnelo 13 de Julio de 1881.—Es copia,—El Secretario, Francisco González.
Modelo de proposiciones que se cita.
E- N....N....vecino do......según cédula que
acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones que se requieren para obtener en remate el arbitrio de la «L d de gallos,» se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de...
Fecha y firma del interesado.
May Rustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría,
No habiendo tenido efesto ñor falta do licitado-res la subasta do ¡oí aibitnos «Marea do carruagos,» oon el tipo da 5000 pesos, «Derechos de matanza,» con el de 8000 pesos «Conducción decantes al Mercado,» con el de 1750, «Carral de Concejo,» oon el de 60 pesos, «Aprovechamiento de basura«,» con ol de 85 pesos «Colocación de sillas en los parajes públicos;» 'on el ds 50 pesos y «Ofnio de pregonero» ooa el de 14 y debien io verificarse aquella á tas doce de su mañana del dia 29 del actual, aute ta sección primera del Ilustre Ayuntamiento, el Exemo. Sr. Alcalde Presidente, de aouordo con aquel, so ha servido disponer se anuncie al público por Cate medio Oon la rebaja de un quince por ciento á los tinos señalados que quedan reducidos á 4250 pisos, 6970 petos, 1487 pesos 50 centavos, 51 peso«, 72 pesos 50 centavos, 42_psso3 50 cmtavos y il pesos 90 centavos respectivamente, a fin (le que los que deseen hacer proposiciones las presenten on pl egos cerrados en esta oficina á mi cargo, hasta el día del re,mate, con suj eoion á ios de condiciones, que estarán de manifiesto en la referida dependencia,
Guanabacoa Julio 22 do 1831.—Juan Faura v Ruiz.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguar y Kiernan, Rigis-
trador da la Propiedad de esta oiudad y su partido judicial.
Hago sabet: quo en ol dia do hoy mo han sidos presentadas una solicitud y relación, suscritas por D. Mannol Encarnación Rodríguez y Romo, veoiso del término municipal de Rodas, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es oemo sigue: Uu ingenio do olaborar azúcar nombrado «3 m Manuel,» ubicado en el término municipal de Rielas, hacienda «Tabacoa,» comprendiendo un total de cincuenta caballerías do tuerra, equivalentes á seiscien as setenta y uu hectáreas, un á«ea y una oentisrea, lindando por el Norte con el camino quo conduce del poblada de Rodas al de Tí-bicoa, por el Sur con el iugenio la «Niña» do la sucesión no D. José Rafael Suarez del Villar y terrenos de D. Podro del Campo, vecino de R'das, por ol E-de con teirenos de D. Wenceslao lluiz, vecino do esta ciudad y por el Oeste oon D. Manuel Martínez, vería o de Cienfuegos.
Y como la finca so halla situada en la mencionada hacienda «Tabacoa,» ¡o bago público á fin do que si algún comunero ó participo en la mism a so considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro del téimino de treinta dias, si residiere en la isla y el de noventa si luera de ella y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del reglamento para la ejecución de ta ley hipotecaria.—Y paia su ¡Dserciou ou la Gaceta ue la Habana, li,,ro ia presente en Olenfuegis á 27 Jumo de 1881.—José G. Verdaguer y Kiernan.
de
Ayuntamiento de Rancliuelo.
Secretaría.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Lid de gallos,» en la temporada del año económico de 81 á 82, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado para su remate el dia 15 del entrante mes de Agosto, á las 12 de la mañana en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de érden de S. S. se publica para general conocimiento.
Kanchuelo 13 de Julio de 1881.—El Secretario, Francisco González.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de la
«Lid de gallos» de este término municipal, en el
año económico de 1881 á 82.
1.83	Consiste este arbitrio en cuatro pesos, veinte y cinco centavos, que se cobra por cada lid que se alia de esta localidad
dado enterados.
12. El costo del papel sellado quo se invierta eu ei expediento, será de cargo de ios adjudica-
centavos por entrada, un peso por asiento de primera y cincuenta centavos, por ios de segunda.
3.83	Ei remate se llevará á efecto solamente por la próxima temporada.
4.83	Ei tipo fijado para el remate es el de trescientos pesos ovo, por la temporada,
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de
esta Ciudad y su partido judicial etc.
Higo saber, que en el dia de ayer fno fué presentada por la Sra. Da Natalia Groso y Alemán do Anido y su legítimo esposo D. Joaquín Anido y L?don, vecinos de esta capital, uua instancia solicitando la inscripción de las fincas siguientes: un ingenio titulado «La Roea» y potrero anexo «Sin Joaquín,» que o mpan uua extensión superficial do ochenta caballerías da tierra, equivalent's a mil setenta y cuatro hectáreas y ochenta centíáreas, ubicadas en ia hacienda comunera Hatillo, término municipal de San D ego del Valle; Jas cuales re halan lan sólo divididas prr el callejoti del Chithicast.ro y contiene las fábricas y otras dependencias de lus fim as do esta clase, lindando al Norte con potrero de D. Vicente Perez Lismedo ó ingenio de D. Federico Jpva, por el Sur oon otro potrero do los Sres. Abreu, al Este tambion-oon potreros de D? Eíena Veitia, D. Juan Ca tellon y D. Carlos Machado y al poniente con oirá finca do igual naturaleza, de D. Manuel Ruiz y ettanoia ue labor üe D. Cários García.
Y	como dichas fincas so hallan, como quoda di_ cho, situadas en hacienda comunera, so not fica poi este medio á los comuneros ó participes en la misma, á fin de qua si se consideren perjudicados con lu íDsoripoion que so proteude, ocurran á usar da su deretho deutro uel término de treinta diap, si resi-oiesea en ia isla; y ou el da noventa si luera do ella y careoiesen do representación lega1, según lo d ’-termina la regla quinta del artículo 120 dol Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Antilla.
Y	para su inserción en la Gaceta Oicial de la is’a, libro el presento on Santa Clara á lg da Julig de 1881.—José Bríiito Perez,