Don Ramón Marta (le Aráiztegui, Juez de primera ¡ns taucia del distrito de Guadalupe de esta Oiudad.
Por este mi primer elido y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Al varez, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias, se presente eu la Cárcel de.esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por estafa de muebles en el hotel Perla de las Antillas, cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre
4	de 1881.—Ramón María de Aráiztegui-—Por su mandado, José García Tejada.	E O 30
Don Antonio P Gómez, Juez de primera instancia del
distrito del Monserrate, é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al -moreno Leopoldo, natural de la Habana, soltero, de unos veinte y ocho años de edad y que suele frecuentar una casa de la calle del Aguila entre las de tíau Miguel y Neptuno, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa oue le resulta en causa que instruyo por amenazas al dp'su clase José Arostegui y Rodríguez; seguro jue si así lo hiciere, le oiré y administraré justicia, y ae no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Noviembre 8 de 1881.-rAntonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Srla., Zacarías Bresmes. E O 30 D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta Ciudad etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Martinez, natural de Ceiba del Agua, vecino de Santiago, soltero, labrador y de diez y oclio años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de cuarenta y siete gallinas de D. Jaime Mas, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juioio.—Bejucal, Noviembre 10 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.— Por mandado de 8. tíría,, Gaspar Barona. E Q 30 Don Aureliano Martin y Alouso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad y hu partido judicial, etc.
Por esta mi primara carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Fernando Aquí, cuyas geueruíes se ignoran, pura que dentro del término de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por robo y fuga; cierto y seguro que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se eutenderán las notiíica-ciones y demás trámites exteriores.—Bejucal, Noviembre 12 de 1881.—Aureliauo Martin y Alonso.—Angel Curbullo.	E O 30
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por medio deí presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gutiérrez Abascal, natural de Santander, vecino de esta Villa, soltero, dependiente y de veinte «líos é hijo de D. Bernardo y D? Margarita, para, que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente eu Ja cárcel pilbiica de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa crimiual formada de oiicio por hurto de dos toros de D. Hertne-neglldOjTrujillo; .seguro de que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y si do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la Ley.—Guanajay, Noviembre 9 de 1881.—Antonio Sierra y Gato.—Por órden de S. Sría., Manuel de J. Aroclia,
E O 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez de piimera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Talabera, natural de Morra-toya, vecino de San Matías de Rio Blanco, de treinta y dos año« y guardia municipal que era de Guanabacoa, para que dentro de uueve dias, se presente en este Juzgado con Letrado y Procurador eu forma, á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por desacato, seguro de que si así lo hiciere, se le oira y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del proceJimiento.--Jarueo, Noviembre
5	de 1861.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura
Sauchez.—Y para su publicación por tres números dé la Gaceta otlcial, expido la presente, en Juruco fecha ut supra.—Bnenaveuluia Sauchez.	E O 3U
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera
instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Valdés Hernández, naturaral de Ceiba del Agua, soltero, del comercio y de veinte y ocho uílos, para que deutto de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital á dercargarse de la culpa que le remita eu la causa enrfiiual que se sigue en este J uzgado, poresíafa á D. Alejandro Odiantes, cierto y seguro que si asi io hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las peuas fte la Ley y por bástante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 18 de Noviembre de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
E O 30
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Cate Iralde esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ramírez, de estatura regular, delgado, color biaucb, pelo negro y como de treinta á treinta y cuatro años, á tin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que‘se le sigue por hurto de muebles á D? Josefa Villemat, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se lo declarará lebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, coa quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Noviembre 7 de 1881.—Pablo Martine Sauz.—Beruardino Suartz.
E O 30
D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco nombrado D. Modeoto, de estatura alta, barba cerrada y bigote, c i talan, vestido con caíuisetu y pantalón blanco sucio y gorra negra de marino, á fin dé qué en él término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la ia culpa que ie resulta eu la causa qué se le sigue por lesiones á D. Juan Ruiz Perez, cierto y séguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se éhteu lerán los trámites posteriores üel juicio-—Habana 21 de Noviembre de 1881.—Pablo Mar-nuez Sauz.—Por Castro.—Audrós S. Moreno.
E O 30
Dou Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate é interino de primera instancia del misino.
Por este mi primer edicto y pregón, Cito, llamo y emplazo á D. Federico López Baez, natural de la Habana, soltero, de diez y seis años, cigarrero, hijo de D. Juan y Di Emilia y vecino (pie fuélle la cade üel Carmen número veinte y uno; á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número 48, á tin de evacuar un acto de justicia eu causa uue se le sigue por hurto de uo cuarto ae billete á D.
J uan Claret, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará'reoelde y contumaz é incurso eu las penas Ue la Ley.—Habana 22 de Noviembre de lásl.—Antonio P. Gómez.—Por tnaudado de S. Sría. José Mí Espinosa.
E O 30
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accidentalmente Juez de primera instancia del distrito dei Moú'serrate en esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Castellanos, natural de Baire, de diez y seis aflos de edad, soltero, liijo de padre incógnito y ile D¡ Juaua Castellanos, para que se pre.e ite eu la c .rcel pública de esta Ciudad, á descargarse ue la culpa que le re sulta en la causa criminal que contra el mismo se instruye por estafa de dinero a D. Francisco Requeijo, en concepto de que si así lo hiciere se le administrara jus-ticia y de nole parurá el perjuicio que hubiere lugar.— Habana 23 de Noviembre de 1881.—Antonio P. Gómez. —Por mandado de S Sría, Julio Riveron. E O 1 Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á la morena Caridad, de estatura baja, regordeta, bien parecida, como de veinte años de edad, que viste uua saya de eutré de algodón y uu saco de pompadour, á fin de que eu ei término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por hurto, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del J uzga lo, con quien se entenderán los tramites posteriores del juicio.—Habana. Octubre 7 de 1881. —Pablo Martinez Sauz,—Fran risco de Castro.
E O 1
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez, natural de Galicia y cuyas demás generales se iguoran, á fin de que en el término de nueve dias conta los desde la fecha, sfe presente eu la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Severiuo Vidal, cierto y seguro ue que haciéndolo así, se le oira^y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Octubre 7 de 1881.— Paulo Martiu Sanz.—Francisco de Castro.
E OI
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accidentalmente Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Dolores Guillen, vecino de la calle de Colon número quince y cuyas demís generales se ignoran, para que se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye contra el mismo, por estafa de dinero á la
Ílarda Juaua Wilet, seguro de que se le administrará usticia, y de uo hacerlo le parará el perjuicio que hu-áere lugar.—Habana, Noviembre 19 de 1881.—Antonio p. Gómez.—Por su mandado, Julio Riveron.
E O I
KEÏvIATBa.
En los autos del intestado de D. Salustiano Zayas que cursan por ante mí, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se proceda al remate de los bienes pertenecientes á este juicio, que se hayan situados en el término Municipal de Matanzas, partido de Cabezas y barrio de la Bermeja, en la forma siguiente:, la cuarta parte del ingenio «San Francisco Javier,» tasada con teñías sus pertenencias, en veinte y siete mil ciento cincuenta y seis pesos, cincuenta y medio ceutavos oro, compuesto de diez y siete y cuarto caballerías de tierra; la cuarta parte del sitio «San Martin» (á) Montada, compuesto de cuatro caballerías de tierra, tasada dicha parte en mil ciento ochenta pesos, cincuenta centavos oro; ei demolido ingenio «Lucrecia,» de tres y tres cuartas caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás pertenencias, eu nueve mil quinientos veinte y siete pesos, veinte y dos centavos oro; ei sitio «El Coronel,» compuesto de dos y media caballerías de tierra y tasado en ocho mil ochocientos setenta y cinco pesos, y el ingenio «Pastora,» compuesto de diez caballerías de tierra, tasado cjii todas sus pertenencias eu la cantidad de sesenta y uu mil quinientos sesenta y un pesos, noventa centavos oro; cuyo acto de remate teudrá efecto el dia diez y siete de Enero del año próximo, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado; no admitiéndose postura que no cubra todo ei valor que los peritos nayan dado á la finca. Y para su publicación eu la Gaceta oficial (le esta ciudad por tres números consecutivos libro el presente.—Habaua, Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Gaüetti.	R 1
Don Joaquín Gandías y Aguado, Juez de primera ins
tan ria del distrito del Pilar.
Por ia presente carta de edietó, citó, Hamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en la subasta de uua casa de alto y bajo, hubioada eu la calle de Inquisidor, marcada coa los números, treinta y dos y treinta y cuatro, tacada en veinte y dos mil novecientos uueve pesos, tres ceutavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en doce inécroa de frente, reiutay siete métrot, treinta y curco oeutíin .-Croa de feudo, y once métros, ochenta centímetros en su frente de fondo; para cuya subasta se ha señalado el dia trece de Enero del año próximo entrante, á las once de su ma-ñaua eu el Juzgado, adviniendo a ios iicitadorés que no se admitirán proposiciones que no cubran ei precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de-los demás pormenores de la expresada finca en ia Escribanía del actuario que refrenda, ó eu el J uzgaJo, el dia y fion» señalado, Que as lo tengo mandjdo eu los autos promovidos por D. Frahéisco Javier de Mestré y Doiníu, guez para acreditar el fallecimiento iatestado de su legítima consorte D.‘ María Luisa Fernandez Criado y c >mo padre legítimo de sus menores hijos D. Fraucis’co D.‘ Amelia, Dí María Teresa, Di Estela, D. José Antonio, y Di Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publl-quese este edicto eu la Gaceta oficial de Gooieiuo en treinta dias seguidos de la misint para que llegue á co nocimieuto de los que quieran interesarse en la citada subasta.—Habaua, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uuo.—Joaquiu canallas.—Por mandado de S. Sría., Maceo G, Ai varez.	R 22
El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito Obste de esta ciudad, ha dispuesto que eu tres números del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, se haga saber á D. Rafael Perdonan y Batista cuyo paradero se ignora, que habiendo promovido juicio ejecutivo Di Francisca, D.‘ Elvira, D. Jo;é y ü. Gaspar Bejarauo y Ledesma, como sucesores de D. Gaspar de su apellido, contra la sucesión de D. Estéban y Di Josefa ue Varona eu cobro de pesos, se embargó el potrero «Camugiro» y sus anexos «San Pablo» y «¡a Caridad de los Baños,» hipotecados al crédito reclamado por aquellos, habiéndose rematado dichas fincas eu favor Ue O. Emilio Xiqués Zebada. Y como eu el Registro de la Propiedad aparece que ei potrero la Caridad de ios Baños fué vendido á dicho D. Rafael Perdomo Batista por los expresados D. Esteban y ü.1 Josefa de Varona, dándolo como líbre, estando gravado al crédito referido y sin que intervinieran en la escritura los enunciados acreedores, se hace saber al susodicho Perdomo para que eu el término de diez dias á contar desde el úUimo anuncio comparezca por sí ó por medio de apoderado á deducir las acciones que crea asistirle, apercibido en su defecto de que se llevará á cabo el otorgamiento de la escritura en favor de D. Emilio Xiques, de trasmisión del domicilio de las fincas embargadas y rematadas.—Puerto Príncipe, Noviembre diez y siete de mil ochocientos echenta y uno.—Juan Ronquillo.	C 2
Dou Joaquín Canallas y Agua jo, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á D.‘ Catalina Ramos, natural de Santa Cruz de Tenerife, de cuarenta y uueve años, hija de D. Manuel y de Di María Real, de estado casada con D. Cirilo Rodríguez y Rodríguez, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, para que eu el término de treinta dias comparezcan á deducir ei derecho de que se creau á sistidos. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del intestado de la referida Ramos.—Habana Noviembre 28 de 1881.—Joaquin Canellas.— Por mandado de S. Sría, Mateo G. Al varez.	O 1
Et Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito da la Catedral fie esta ciudad.—Por aupé mí lia dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta ue la Hauaua, se convoque á las personas que couozcau al moreno Mamerto B milla y les conste si posee ó uó bienes de fortuna, para que dentro del término de quiuto dia, comparezca en este Juzgado fiara evacuar uu acto de justicia eu la causa nú ñero 342, formada contra el mismo, por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute eu la Habana á 7 de Octubre de 188).—Francisco de Castro.	COI
Ei Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad.— Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de !a Habana, se convoque á D. Pedro Hernaudez González, para quedeutro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia eu la causa número463, formada contra Leonardo Mendoza, por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1881.—Francisco de Castro.	COI
Et Sr. juez de primera instancia en propiedad del distrito do Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres uúmeros consecutivos de ¡a Gaceta oficial, se cite á tos asiáticos Felipe Uuiling, Damian Betaucourt, José Garrido y Oipriau Traso, para que eu dia hábil y hora de las doce, comparezcan en dicho Juzgado, sito calle del Refugio número 2, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana, Noviembre 11 de 1881.—Joaquin Laucis.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se coiivoqueu á Don Manuel Romero González, D. Miguel Morales y D. Enrique Cisneros, empleados que fueron de Hacienda, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, sito Refugio número 2, en dia hábil de doce á una de la tarde, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Haoana, Noviembre 11 de 1881.—Fraucisco Ozeguera.	COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficia', á Dou Pedro Tejera y su esposa Di Cármen Ayaía, vecinos que fueron en Junio del año próximo pasado, del potrero «Galeras,» para que dentro de diez d as, comparezcan en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en cansa criminal.—Bejucal Noviembre 7 de 1881.—Angel Üarballo.	COI
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito de la CateJrl.
Por el presente hago saber á las personas á cuyo poder llegase dos sortijas de oro de aro maclso, una con un solitario de brillaute de tamaño regular y ia otra con cinco ó siete turquesas, que fueron hurtadas el dia nueve á Di Emilia Rojo, presenten dichas prendas en este J uzgado apercibidas si uó lo verifican de ser tratados como culpables del encubrimiento.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido ei presente.—Habana Octubre 10 de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—B’rancisco de Castro.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al cochero D. Manuel Fernandez y Fernandez, que en la noche del veinte y cuatro de Octubre último, se hallaba coa su coche á la puerta del baile de la valla y ie hurtaron dinero y sus documentos; áfiu de que se presente en el Juzgado, calle de las Animas número 91, para declarar sobre el hecho. Y para su publicación libro la presente. —Habana, Noviemcre 17 de 1831.—Pedro Rodríguez Perez.	COI
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Enrique Seguí, vecino que fué de la calle de la Salud número ciento tres; para que dentro de quiuto dia después del último anuncio ¡represente eu este Juz-
gado, calle dala Habaua esquina á O-Keilly, letra A, para uu acto de justicia en causa formada por hurto que le hicieron de. trece pesos billetes.—Habaua Noviembre 7 de 1881.—Ldo. Romon Portocarrero. COI El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Juau Bliche, Tomás Pdrez, .Mauuel Laborde, Zacarías Hornooo-noy á D. Manuel Pontiua, vecinos todos del barrio del Corro, pura que se presenten en este Juzgado,;Habaua esquina á O-Reilly, letra A, á evacuar un acto de justicia eu ia causa que se sigue por lesión ai moreno Angel Perez Estanillo.—'Y para su publicación libro la presente.
—Habana 9 de Noviembre de 1831.—Alejandro Nuñez.
C O 1
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, Por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de ia Haüaua seconvoque á las personas que puedan dar razón de si D.
Ricardo Sainz de la Peña, posee ó nó bienes de fortu -ñas, para que dentro dei término de tres día comparezcan en este Juzgado para evacuar uti acto de j usticia eu la causa número 567,|formada contra el mismo por estafa.—
Y	cumpliendo io mandado firmo ia presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1881.—Jesus Rodríguez.
C O 1
ÉISr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la.Catedral de esta ciudad, por au-te mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial de id Habana, se convoque á los parientes de D.
German Sauchez Losada, para que dentro del término de quinte dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 605, formada contra D. Juan Baez Pizenes por lesiones que causaron la muerte al Sauchez.—Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1881.—Jesus Rodríguez,	COI
ü. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al pardo Gregorio Vaidés, natural de la Haoaua, de 37 años, soltero, jornalero para que dentro del término de quiuto dia Comparezca eu este Juzgado para evacuar unacto de justicia^n causa número 380, formada contra el mismo por estafa.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaua 19 de Noviembre de 1881.—Jesus Rodríguez.
C O 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ae Guadalupe de esta Capital, para dar cumplimiento á uti exhorto del de igual clase de la ciudad de Police y su partido, librado á consecueuoia de la causa que se siguió contra el procesado ausente Francisco Perez, por robo á D. Rafael Oorador, por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque, para que dentro de quiuto dia, comparezca en este J uzga io, sito eu la calle de Compostela número 58, al expuesto D. Rafael Obrador, á fin de evacuar un acto de justicia.
Y	para su publicación en dicho periódico libro la pre-
sente.—Habana 15 de Noviemore de 1881.—Arturo Ga-iletti.	COI
El Sr. D. Pablo Martiuez Sauz Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personal que conozcan á D.1 Dolores Pedrajas y parda Juana Gato, y puedan declarar acerca de si poseen bienes de furtuna; para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en el inoiileute de la causa número 517 formada contra las citadas Pedrajas^y Gato, por hurto—Y cumplienJo lo maudado firmo la presente eu la Habana á 15 de Noviembre de 1881.—Francisco de Castro. COI El.Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan bienes D. José Mí Gómez Fernaudez, para que deutro del término de terceto dia ¡cornparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de j usticia eu la causa número 366, formada contra el mismo por disparos de armas de fuegos.—Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en la Habana a 15 de Noviembre de 1681.—
Jesús Rodríguez.	O "O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, en la causa número 571, por hurto de una cartera conteniendo billetes de Banco y varios documentos á D. Jairne^ Estrada!, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que el dia cinco del actual y como a las cinco de la tarde se encontraban en ei patio de la Administración, mirando los números premiados en ei sorteo de ia lotería que en la pizarra estaban apuntados, y puedan dar razón de la sustracción de dicha cartera al expresado Estradel, á fin de que deutro de quiuto dia se presenten eu este Juzgado, sito en la caite de las Animas número 91, á prestar la oportuna declaración.—Habana, Octubre 8 do 1881.—Francisco de Castro.	C O 30
En Ja causa que por ante mí cursa contra D. José Maturí Fernandez por estafa, á D. Joaquiu Briiort, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, por auto de.esta fecha, que por tres números de la Gaceta otical sé convoque a D. Redro Cordero y á D. José Boch, para que dentro de quiuto dia, después del último anuncio, comparezca en ei Juzgado,
Compostela número cuarenta y ocho, en horas de audiencia á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Y para su cumplimiento expido la preseute eu la Habaua á 16 de Noviembre de 1881.—Arturo Galletti.
C O 2
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instai cía propietario de esta villa y su partido, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Atnbrocio Alvarez, vecino del término municipal del Guayabal y cuyo actual paradero se ignora, para que deutro deauinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á declarar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay 14 de Noviembre de 1881,—Por D.
Francisco M. Gispert.—Mauuel de J. Arocha.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á la parda Felicia Gonzalez, para que á primera audiencia comparezca en este J uzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 23 de Noviembre de 1881.—Antonio Alvaraz lusua.	C O 2
Ei Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y por tres números se convoquen á D. Miguel Baez y á uu tabaquero conocido por el mote del «Cabo,» para que deutro de segundo día comparezcan en este J uzgado Uomposte-la 58, a prestar uua declaración en causa criminal.—Habana Noviembre 23 de 1881.—José García Tejada.
C ü 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu auto de esta fecha, que por este orden y por tres números se convoquen á D. Auto-nio Vtllalonga y á D. J ulio de Varona, para que deutro de segundo día comparezcan eu este Juzgado Compostela número 58, á prestar declaración en causa criminal.—
Habaua 23 de Noviembre de 1881.— José García Tejada.
C O 2
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito de ta Catedral de esta Ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ä D. José Palma Rodríguez, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzga lo, para evacuar uu acto de justicia eu ia causa número 592 forma la contra D. Pedro Autouio Pineda por hurto,—Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1831.—Bernardino Suarez.	D O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto que por tres números de Ja Gacela oficial, se convoque á Di Josefa Anialverde que residió en la calle del Morro número doce, para que comparezcan en este Juzgado, Reina 4), á fin de prestar uu acto de justicia eu causa crimina!.—Habana 19 de Noviembre de188i.—Julio Riveron.	C O 2
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y por tres uúmeros se convoque á D. Ramón Vila, para que deutro de segundo dia comparezca eu este Juzgado, Oompos-tela número cincuenta y ocho, á prestar una declaración en causa criminal.—Habaua 26 Ue Noviembre de 1881.
—José García Tejada.	C O 2
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al moreno Tomás Gómez Vinageras, vecino que fué dél solar calle de San Miguel esquina á Espada, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 16 de 1831.—Zacarías Bresmes.	0 0 2
El Sr. Juez de primera instaucia del disirito del Monserrate, ha dispuesto que por tres uúmero3 de la Gaceta oficial se convoque al moreno José de los Dolores Castillo, vecino que era de Espada esquina á San Rafael, para que comparezcan en este Juzgado á fin de rrestar un acto de j usticia en la causa que se le sigue potas lesiones que ie infirieron el día tres de Noviembre Último.—Habaua Noviembre 17 de 188I,—Julio Riveron.
0 0 2
El Sr Juez de primera Instancia del distrito de Belen en esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D.1 TomasaJJernandez, natural de Nazareno, soltera, de diez y nueve años, meretriz y vecina que fué de ia calle de ¡Teniente-Rey número cuarenta y uno, para que eu el término de cinco dias contados desde ia fecha, se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Refugio número dos, á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Ha baña Noviembre 11 de 1831.—Matías Márquez.
C O 2
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres u limeros de la Gaceta oficial, se convoqu > & V. Francisco
Colina, para que deutro de tercero dia después del úiti-,
mo anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu j presado, no estrañará que se le suspenda la sus-
den v por tres números do la Gaceta oficial, se convoquen a las personas del conocimiento de D. Autouio Eduardo Pereira, á liu de que comparezcan en el Juzgado, Rama número 48, á evacuar un acto de justicia en el incidente formado para tratar del embargo ile bienes al mismo en causa por disparo do arma de fuego. Y para su publicaciou libro la presente.—Habana, Noviembre 22 de 1881.—José Mí Espinosa. C O 2 El Sr. Juez de primera-instancia interino del distrito dei Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan al moreno Leopoldo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana, Noviembre 24 dé 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 2
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á Di Catalina SantanayDi Magdalena Miguel, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, Animas número 91, á prestar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 25 de 1881.—Jesús Rodríguez.	C O 2
El Sr. Juez de primera instaucia de Guadalupe, en causa criminal ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque para un acto de justicia á D Cárlos Rodríguez, natural de Manzanillo, soltero, ebanista, de veinte y nueve años de edad y vecino que ha dicho ser de Jesús del Monte, calle del Municipio número 9.—Habana, Noviembre 19 de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 2
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se couvoque á D. Manuel Rico Policía, natural de la Habana, soltero, de treinta años, tabaquero y vecino que era Uace seis dias de la calle de San Miguel número ciento catorce, para que en dia y hora hábil comparezca en el Juzgado sito Compostela número 58, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 21 de 1881,—J. Miguel Ñuño. C O 2 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto en causa que se sigue por lesiones al moreno Ignacio Gové, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á D. José Noya, vecino que era de Concordia esquina á Amistad, j/ara que comparezca en el Juzgado, para prestar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Noviembre 23 de 1881.—Julio Riverou.	C O 2
El Sr. Juez de Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á D. Miguel Vázquez y Gómez, para que comparezca en este juzgado a fin de ampliarse la declaración que tiene prestada en la causa que se instruye por el hurto que le verificaron ei dia siete del mes de Octubre pasado.—Habaua, Noviembre 24 do 1881.—Julio Riveron.
C O 2
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á virtud de la causa que se ha seguido en el mismo Juzgado, por ante mí, •contra D. Jaime Miró y Diaz, ausente, por falsificación en cédulas de vecindad, se hace saber á éste: que habiendo sido absuelto por falta de prueba en el procedimieuto por sentencia de veinte y ocho de Abril del año próximo pasado de mil ocüocientos ochenta, se ha confirmado por ia Superioridad de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia Territorial, en résoluciou del diez y siete de Agosto de este año, sin perjuicio de oir al pro-eesado cuando cese su rebeldía.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial según se ha mandado, libro ia presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1881.—Alejandro Nuñez.	C O 2
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por aute mí, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Santiago Suarez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Noviembre 27 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 2
El Sr. Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de ia Habana, se convoque a D. Casiano Ruiz y á D. Adolfo Catsel, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa ufanero 3,063, formada por usurpación del estado civil del moreno Eustaquio Semanat. Y cumpliendo lo maudado firmo la preseute en la Habana á 25 de Noviembre de 1881.—Francisco de Castro.
C O 2
Ei Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á D. Tomás Sagasti, vecino que fué de Pueblo Nuevo, para que se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal —Habana, Noviembre 28 de 1881.—Por mandado de S. Srla., Maleó G. AlVarez.	C O 2
El Sr. Juez de piimera instancia de este Partido judicial, por ante mi ha dispuesto que se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Maurisio Aguii-re, la parte dispositiva de la sentencia dictada por Ja Excma. Real Sala de lo crimiual, en ia causa seguida en este Juzgado contra dicho Sr. Aguirre y otros por falsedad en la elección de diputados Provin-cialesMel distrito de los Palacios, y cuya parte dispositiva dice así:-Fallamos: que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas de esta segunda instancia tainbieu de oficio. Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eugeuio Sauchez de Fuentes.—Julián Pelaez del Pozo.—Luis Gon-zaga del Mármol.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente con el visto 1)06110 del Sr. Juez de primera iustauciá, para acreditar que es de oficio; en San Cristóbal Noviembre 21 de 1831.—Sautiago W. Gutiérrez de Celis.	0 0 2
Ldo. D. Francisco Rodríguez Eeay, Juez municipal del distrito de la Catedral ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la parda Josefa Diaz Consuegra, natural de Santa Ciara, soltera, y á D. Hilario Medina y Carrello, natural de esta, de veinte y cuatro años, solteio, escultor, cuyos domicilios se ignorad, para que el dia seis de Diciembre á las doce en punto de su mañana, comparezcan en este Juzgado, plaza de ia Catedral número 3, al acto verbal de faltas dispuesto por lesiones el segundo á la primera, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.— Habana, Noviembre 10 de 1881.-Alberto Chappi.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque ai mismo que eldia treinta del mes último y como á las doce y media penetró precisamente por uua de las puertas de la camisería situada eu la calle de Sau Miguel número 100, y volvió á salir de allí de momento, perseguido por uu pardo (pie le amenazaba cou revólver en mano, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito Compostela número 58, en dia y hora hábil, á prestar uua declaración en la causa que por el Uecbo expresado se instruye. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana, Noviembre 3 de 1831.—J. Miguel Ñuño.	C O 2
L io. D. Francisco R odríguez Ecay, Juez municipal dei distrito déla Catedral ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Trinidad Calvo, hijo de D. Eusevio y Di Andrea, natural de Mentía, México, de veinte y tres años, soltero,jornalero, cuyo domilio se ignora; para que el dia seis ue Diciembre á las doce eu punto de su mañana, comparezca en este Juzgado, Plaza de ia Catedral, número tres, ai acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones á D. Modesto Tudó, apercibido que de no comparecer so celebrará el acto en rebeldía.—Habana 10 de Noviembre de 1881.—Alberto Chappi.________________C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE DICIEMBRE DE 18S1
CONSULADO GENERALE LANCIA EN LA HABANA
PRÉSTAMO Á LA GRUESA.
Necesitando el capitán L. Dol, DOS MILPEAD« ORO, poco más ó ménos, para pagar los gastos fie S paraciones y demás de la barca francesa de su nu» HIPOLITE R., para poder continuar el via^e ° tenia emprendido de Ship Island al Havre se aldrán proposiciones bajo pliego cerrado para el al*" lanto de la expresada suma á la gruesa ventura sol * el casco,quilla, aparejos y fletes del expresado buen6 y su cargamento, compuesto de unos 160 mil p¡eg gl(0 perficiales de pino de tea.
Las propo iciones habrán de presentarse autes d las 2 de la tarde del 2 de Diciembre próximo eu i* Cancillería del Consulado General de Francia.
Habana 29 de Noviembre de 1881.—El Cancilla Jh. Béguerier.	T>
AVISO.
Por ante D. Juan Andreu con esta fecha he re-vocado sin ofender la buena opinión de quienes las oh. tuvieron las sustituciones que del poder que obtuve de mi hermano D. José M‘í Izaguirre ante D. tCugeni0 Ponton en 8 de Febrero de 1877, he otorgado á [) Manuel Alverdi, ü. Juan Amalio Galan, D. José (jfe! gorio Campos, D. Pedro Miguel Reyes y á D. Cáatulo Ruiz; cuyas sustitucioues quedan por tantos revocadas y anuladas.
Habana 28 de Noviembre de 1881.—Ignacio lz<i.
gnirre._____________________________
SOCIEDADES V EMPRESAS,
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana Secretaría.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, á consecuencia del concurso voluntario de D Antonio Nattes y Royes Gavilán, ha solicitado que se expidan á favor de los herederos de éste, que lo son Dg Socorro y D. Antonio Nattes y Perez, duplicados de las 196 acciones y un cupón de 324 pesos 89 centavos que el concursado Nattes representa en esta üom. pafiía, por carecer la referida sucesión de los títulos primitivos, continuando sujetas las expresadas acciones al citado concurso. Los números de esas acciones según manifestación hecha por el propio Sr. Juez de Belen, son las siguientes: 532, 592 á 594, 596 á 600 1108 á lili, 1116 á 1118, 1406 á 1412, 1524 á 152/ 1529, 1530,1560 á 1562, 1564, 2557 á 2563, 2566 i 2579, 2572 á 2578, 2587 á 2594, 2601 á 2603, 2607 2611 á 2614, 3929, 3930, 4448 á 4451, 4454 á 4462’ 4443 á 4445, 4984 á 5006, 6060 á 6066, 6070 á 6072 6255 á 6258, 7559 á 7598, 8250 á 8274, 9103, 9117 Á 9121 y 9942 á 9944. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la expresada solicitud; advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 30 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal, Secretario.
El Ldo. D. Juan Alum y Portas, autorizado legal-mente para la venta de nueve acciones inscritas en esta Compañía á nombre de Dg Josefa González, ya difunta, y que han correspondido en herencia á su hija Uí Josefa Viñals de Arriaga, curada de aquél según se expresa en comunicación del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha manifestado haberse ex-traviado los títulos de esas acciones, solicitando en consecuencia so expidan los correspondientes duplicados para poder efectuar dicha venta. Los números de las indicadas acciones, son: 7554 á 7558, 8246, 8247, 9758 y 9963. i ’e conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general do accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince (fias la solicitud del Ldo. Alum; advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 25 de Noviembre de 1881.—José Euge» nio Bernal, Secretario.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente, y según lo prevenido cu los artículos 13 y 21 del Reglamento conforme á la reforma que de ellos so acordó en Junta general do 16 do Mayo del corriente año, so convoca á los Sres. Accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre á las 12 del dia en la Estación de Villanuova.—En dicha reunión se presentarán: el dictamen de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1880, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año; so renovarán un consiliario y un sustituto de la Junta Directiva que han cumplido el tiempo de su ejercicio; y se tratará do todo lo demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 29 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Y DEPOSITOS DE LA
Servicio sanitarío.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos la3 soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4t, calle de Manrique n? 84; Jaóí, calle de Suarez n? 99; la Gí, ca * d» Es té vez n? 23 y la 7Í. calzada de Jesús del Monte u SIó.
Junta Piadosa de !a Maternidad.—Diputación de mes.—Ski. Condesa de Casa Moré y Di Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia. —Diputación de ines.—Sr. Vocal D. Francisco Arango y Molina.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Se lia participado el extravío de la certificación de depósito, expedida á favor de D. Manuel Alvarez Bullía, con el nútn. 48470 y solicitado se provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inte ¡gencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana Noviembre 28 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
JD. Lorenzo Sánchez Gallo, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núin. 50465 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duranté quince dias, á tin de que si alguna otra pertona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, uo se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese oaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Mateo Vizcaya, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 52411 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Se-; cretario, Manuel de Jesús Ponce.
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por suscricion al periódico oficial, sé les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adéudos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó' Agentes que sin motivo justificado no salde sus cuentas en el término ex-
udo de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 22 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 2
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ór-
erioion de la Gaceta y que no se inserten en ella los documentos que devenguen derchos ni se les sirva tampoco pedido alguno de libros é impresiones.
D. Pedro Tomás Rosell, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 45303 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al deposito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El cretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMP. del gobierno y capitanía general POR s.41'