INTERESAD03.
Julián Guilarte Manuel Granado
El mismo........
José Gil........
Franc? Javier Hndz. é hijos de Jsf9 Ferrer. D» Mnl9 de Paula Hndz. y i). Joaquín Hrrego
•Vto. Bno.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Acordado por este Ilustro Ayuntamiento, la creación de la plaza de Depositario de caudales de| Mun cipio, para ejercerse por término de dos años, retribuí ¡a con el 2 p.g de todos los ingresos proi-u-puet-tsdoe, se convoca á les que aspiren a su detempe-por el término de treinta dias, que espirarán el 15 de Diciembre próximo, para que presenten sus pro-¡oBiciones en pliego cerrado, a la Corporaoiou, áu-tes del vencimiento de d cho p azo, con arr.g o al modelo que existe en la Secretaría do mi cargo, en e! expediento do su razón y se encuentra con el pliego de condiciones aprobado á dispos cion do ios que so intsreson en la licitación.
Y por acuer 10 del l ustre Ayuntamiento, en c bildo de 14 de los corrientes y por disposición del 8r. Presi ieu’.e, expido ésto para su publioaeion en los periódicos tfioiales y en los locales de esta ciudad.
Cienfuegos Noviembro 15 de 1881,—Enrique de Zildo, Secretario.
Ayuntamiento de Alquilar.
Secretaría.
Esta Corporación en sesión celebrada hoy, después de aprobar el siguiente proyecto de división de este término, en distritos, barrios y colegios electorales, eu cumplimiento de lo que determina el art. 38 de la Ley municipal vigente, acordó publicarla en la Gaceta de la Habana y edictos, á fin de que los vecinos domiciliados, dentro del próximo mes de Diciembre, puedan hacer las reclamaciones que contra dicho ucuerdo estimen oportunas, las cuales se dirigirán a esta Presidencia para proceder á lo que corresponda.
Aluuizar Noviembre 29 de 1881.—Ramón Sola. —Vto. lino.—Alonso.
Proyecto de división de este Municipio por distritos, barrios y colegios electorales, formulado con sujeción á lo que prescriben los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente.
?
	8
	gf>
Barrios.	O
	u
Primro.	i
¡Segndo.	O
Tercero.	
Cuarto.	I1
2139
2100
2244
98
D. Julio Sanmiguel....................
... Julio Sanmiguel y acreedores de Luis Perezj ... D. FrancV IJrgeliés éhjs. de D. José Toirac.j ... Clemente Martínez y D. Eugenio Delgado.)
7¡> El Ayontamiento no respondo ni garantiza 8] rematador ninguna clase de perjuicios que se orijiuen por desperfectos imprevistos en los baños, ó falta de concurrencia; tomando en consideración los casos que puedan ocurrir de fuerza mayor que impida“ su uso por el público, resolviendo cualquier duúa ó dif reacia qua ocurra por la vía ejecutiva,
y agotada ésta, por la conteooioso administrativa. D. Luis Arrue..........................
8y En caso de queja-1 por el público, ó faltas D9 Josefa Batista y Gregorio Alvarez... en el servic-o do los bañes, la Comisión do éstos de D. Enrique Biró y D. Agustín Mondelot
los Síes. R igidores, pueden imponer al rematador ó ... Antonio Cascases.................
rematadores una multa que no exceda de cinco pe- ... Antonio y D. Femado Cascasés........
sos por la primera vez, que será doble por la rein- D9 Ana Cruz y Eugenio Delgado.........
cidenc'a on la misma fa't», naciendo cubrir su caso D. Isidro y D9 Carmen Duran de f» t > del servicio por empleados, a costa del rematador. La reincidencia por tercera vez en la misma falla, motiva la re-cicion del contrato, si así lo aoorduse el Ayuntamiento, con pérdida del precio total del remate, cuya resoicion podrá tener efecto
en cualquiera épooa en que no es én ingresadas on	____ ________ ________
la Crja Municipal las cantidades que por cualqu er Dg, Beatriz Hernández y D. Julio Sanmiguel.
concepto adeuden los as ntistas por el remate ó im- D. José Antonio Lores.................
posición de multas.	j ... Juan Lazo y D. Antonio Turro....
9g El rema alor ó rematadores permit:rán ... Manuel Navarro...........................
grátis el uso de los baños á las horas reglamentaria!: ... Jacinto Osorio................
la, á los vecinos de este térmico municipal, que ten- Antonio Bregón y D. Francisco Tornas!
gan dos aüos do vecindad; 2?, ales indivíiuos per- Ana L9 Román y Sixto Osorio...........
tesecientos á la f'milia de los Sres. 0‘Farril), á^uie- D. José María Romero.............
ñas ha aoordado este Ayuntamiento dicha gracia como primitivos donantes do los baños; 3?, á las ela-s s de tropa remitidas por las Autoridades Militares y á los pobres do solemnidad que remitan otros municipios, ó Autoridades C.vdes, acudiendo en caso d« duda á la Comisión de baños que resolverá en justicia y eu último resorte al Ayuntamiento.
10.	El rematador tiene derecho á exjir do los bañantes que no quedan comprendidos en la condición anterior, un real plata por cada baño ó su equiva'ecte eu billetes del Banco Español, sin cobrar estipendio por la extracción de aguas en vasijas portátiles á mano, para el uso medicinal fuera del local de los baños, cobrará la mitad por el baño «Copey.»
11.	Adjudicado el arbitrio y para dar posecion, enterará el rematador basta el teroio del roim-t*, que aumentará a dos tercios en 19 de Muyo, y donando el resto on 30 de Junio, según vá dicho.
12.	Si por algunas perronasgo cometieren abu-íos ó perturbación en el uso de lo3 baños, pod-a el rematt-dor solicitar su reprenoion ó oxelucion del local, y así lo acordará el Ayuntamiento, si hallare la queja fundada.
13.	Corno garantía de su cumplimiento presea-tará el rematador carta de abono á satisfaoion del Ayuntamiento, ó ingresará anticipadas as cuotas que debe satisfacer on 19 de Mayo y Junio, seg in la condición décima.
14.	Nombrado Módi ;o Director de estos baños por dispoficiou de 7 de Junio del año actual, de1 Mnisteiio de Ultramar, D. Baldomcro Limó y Ri-vas, y estando anexa á dicho nombramiento la facultad de expedir las papeletas de tonsecion para e1 ido de las aguas, será obligación del remaiaaor exijir este ínlispeusabla requisito á todo el que pretonda usar de las mismas.
El acto tendrá efecto ante la Corporación Municipal, á las loco de la mañana del dia 10 de Diciembre próximo.	*
El Secretario, Andrés G. del Pozo.-Perdiñaa.
ESTADO QUE SE CITA,
FINCAS.	, Lugar ( donde radican.	¡Númr9 del asiento	Ano	| Especie de derecho.
	•		1813	Hipoteca.
id.	id.	15	1823	‘id.
id.	C matachín.	5	1819	id.
id			1823	id.
id.			1823	id.
Solar.	No se expresa.		1823	id.
No se-expresa.	id.	6	1819	id.
id.	id.	82	1837	id.
Casa.	id.	87	1838	.id.
id.	id.	102	1839	id.
Ingenio Caguasey.	id.		1839	id.
Casa y Solar.	id.	5	• • • •	id.
id.	id.		1843	id.
Jaitesico.	* id.	2	1831	id.
Caguasey.	id.	72	1834	id.
Rio arriba y casa.	id.	80	1836	id.
Casa y otros bienes.	id.		1813	id.
' Casa y solar.	id.	15		id.
Casa.	C. mercaderes.		1822	id.
id.	No se expresa.		1806	id.
id.	id.	38	1829	id.
Vega larga y casa.	id.		1813	id.
Solar.	Cuartel francés.	91	1838	id.
Cayojuin.	No se expresa.	104	1839	id.
Casa.	id.	31	1827	id.
Solar.	id.	13	¡823	id.
Baracoa Setiembre 28 de de 1881.—Juan Fernandez Rubio.
Registro de la. Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Ivieruan, Registrador de la Propiedad del partido judicial do Ciea-fu egos.
Hago saben que el dia 15 del corriecte, rué han sidos presentadas, una eolioLud y relación, ouscriiu» por U. Nicolás S. Acca, veciuo de esta mudad, soli-oitaudo la inscripción de una linca rústica, cuya descripción es cuno sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Dos Hermanos,» ubicado en el término municipal de Ha1 nira, ea la hacienda denominada «Limoms,» comprendiendo un total de setenta y ocho caballerías de tierra y doscientos ochenta y tres cordeles p anos ó sean, md einouenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce centiá*. reas, conteniendo las fábricas necesarias en esta lase de finuas para la elaboración del azúoar. Linda p or el Norte con ei estero de «Limónos» y terrenos ue ios Sres. Apesteguia, por ei Sur coa eliugeuio «Uou-cepoion,» de la Sra. viuda de Montaivo y con el iu-gouio «Manuelita,» de D. Javier Reguera, por el Este con terrenos de D9 Eustasia Lampos y de D. José Manuel Rebasa y por ei Oerieoou el no Darnu-jí y ierren >s de D. Tomás Arvelo y de D. Nolasoo Cartaya.
Y	como la finca se halla situada en la mencionada hacienda «Ltmoues,» io hago público á fia de que si algún comunero o partícipe eu la misma, se considera perjudicado con ia inscripción solicitad», ocura a usar do su derecho, dentro det té, mino de treinta días, si residíale en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en ia forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presento en Cienfuegos á 17 da Noviembro de 1881.—Joeó G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
0. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la Sra. D9 Luisa María Galliano de Soto del Valle, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, cou arreglo al artículo 121 dei Reglamento general sobre ejecuciou de la Ley Hipotecaria, le inscriba loa potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Buenavista» (a) «Limoues,» con sus sitios anexos «Pico-Blanco,» «Valerio,» «Sau José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado, en el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, cou el ingenio «San Carlos» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajoues,» del Excmo. Sr.
D. Roque de Lara; por el Este, cou terrenos del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Oste, cou tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y el segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Cabagan,»
situado en el barrio de este nombre; y linda por el	--------
Norte, con el potrero «El Naranjo;» por el Sur, con	Solana‘lepD-
potrero de los herederos de José María Zúñiga; por el' y D‘ Jua,la Solana' d9°“icueuta Ul'eve aQ(’8 edaJ
todos I03 que se crean con derecho á la herencia de D. Francisco Ciríaco Díaz, soltero, domiciliado 6n esta ciudad, natural de Alfonso XII, el cual falleció en veinte y ocho de Mayo del corriente año, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo á este Juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestaio, por la Escribanía del infrascrito. 8i asi lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu Matanzas á primero de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Jos6 Ramón de la Grana.—Federico Rosado.
E 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López Saúl, de treinta años ae e tad, escribiente, de color moreno, de pelo y bigote negro, de estatura regular v empleado que fué de la Junta de Libertos, á fin dd que eu término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel püb ica & descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sig le por falsificación de documento» oficiales, cierto y seguro de que,.haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia, y eu caso c intrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores d*i juicio.—Habana 1? de Diciemoreide 1881.— Pablo Martínez Sanz.—Bernardiuo Suarez.
E O 6
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta capital.
Por este mi segudo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Leopoldo, uatural de la Habana, soltero, de unos veinte y ocho años de edad y que suele frecuentar una casa de la calle del Aguila entre las de San Miguel y Neptuno, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que iustruyo por amenazas al de su clase José Arosiegui y Rodríguez, seguro ^ue si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no io declararé'rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entienda'dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Noviembre 23 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Srfa., Zacarías tíresmes. E O 6 Don Ramón María de Aráiztegui, J uez de primera instancia del distrito ue Gudalupe de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Arraite de Peralta, vecino de Guanabacoa, y cuyas demás generales no constan, para que dentro de los nueve dias siguientes se presente en este Juzgado, á estar a derecho en la causa que se le sigue por estafa á D. José García, pues si así lo hiciere, se le admiuistrará justicia, y de nó ie parará el perjuicio que haya lugar.—Habana, Noviembre28 de 1881.—RamouMaría de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría, J. Miguel Ñuño.	E O 6
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera ínstaucia propietario del distrito de la Oate tral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Franciseo Ramírez, de estatura regular, delgado, color blanco, pelo negro y como de treinta á treinta y cuatro años, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecua, se presente en la Cárcel pública á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de muebles á Di Josefa Villemat, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.-Habana, Noviembre 17 de 1881.—Pablo Martine Sauz.—Brenardino Suarez.
E O C
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera ínstaucia . interino de este partido.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Agustín Rebuelta y Solana, natural de Anero, provincia de Santander, vecino que iué del término de Ceja de
LIMITES.
2139
210b
j-2342
L03 límites de los Colegios que se mencionan, son los mismos de los distritos que quedan expresados.
Este, con terrenos do D. Casimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, con propiedades de D. Lázaro Palacios y D9 Josefa L trente, acreditando que dichas fincas, como lo exije la Ley en el presente caso, con casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la agricultura.
Y	á fia de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la hago saber á los dueños copartícipes de dichas haden-, das «Rio-hondo,» «Cabagan» y corral «Palmarejo» de este distrito judicial, para que dentro del término de treinta dias los-residentes eu esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, comparezcan eu esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente, caso de oposi-c on, y apercibimiento de que trascurrido dicho termino sin oposiciou, se procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José^Francisco Ramos.
Registro de laPropiedai de Baracoa.
D- Juan Fernandez Rubio y Cantillo, Registrador de la propiedad del partido judicial de Baracoa, hago saber:
19 Que en los libros de la antigua Anotaría de Apotecas de esta ciudad, se encuentran los asientos Afectuosos que se expresan en el estado puesto á c- n-l|euaciou, y convoca á los que se crean Ínter sados en blos, para que por sí 6 por quienes legítimamente los ripfesenteu, acudan á rectificarlos conforme á lo pre_-Ve“ido en el decreto de lg de Setiembre de 1879.
29 Que el no rectificar los aludidos asientos pue-“en perjudicar los derechos que con ellos se quisieron Sáraotir; pues trascurridos dos años desde que empezó * tegir la Lay Hipotecaria, en tanto se con-iderará Emitido el domin o, y constituidos, modificados ó íitinguidos los demás derechos reales sobre inmueb es, cuanto cous e, así en la3 autiguas como en las nue* ?ss inscripciones. Lo que en dichas inscripciones no ‘parezca explícitamente consignado, no perjudicará á Afceros interesados que hayan inscrito su derecho.
39 Que para notificar los asientos defectuosos, se Reatarán en el Registro los títulos en que consten 81 circunstancias omitidas, y en su defecto, uua nota lúe se expresen, filmada por todos los interesados “ando se trate de los linderos de una finca rústica, considerarán interesados los dueños de los predios Cuidantes.
. 49 La falta de título puede suplirse por infortna-wn de persona ante el J uez de primera instancia, con Ciencia del Promotor Fiscal y citación de los propietarios colindantes, si tratare de inscribir el dominio j'Ano de alguna tinca; y con la del propietario, ó la de Je|nás partícipes eu el dominio, si se tratase de un crecho real, según lo establece el art. 69 de la Ley ‘Precaria y demás concordantes.
QIJIAiA MEPCIOX.
AUTOS.
Por auto del Sr. Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad eu la tercería de dominio promovida por D. Damian Riera Ponce de León eu las ejecutivos seguidos por D. José Figuerus y Cortina, contra D. Fernando Auastaeio de Za.yas, se dispone se emplace al expuesto Zsyus por medio de edictos que se insertarán eu el Boletin Oficial de la Provincia y Gacela de la Habana, para que coutesie dentro del término de la Ley el traslado que se le confiere, según el auto que á la letra dice:—Matanzas seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por hecha la manifiesta que contiene el escrito que antecede y por presentado con los documentos y copias que se acompañan, teniéndose por parte al Pdor. D. Wenceslao Morejon, en el nombre que comparece, se admite la demanda de tercería de dominio que se interpone, y se confiere de ella traslado con emplazamiento en forma por el término ordinario al ejecutante y ejecutado, á quienes Ó sus Procuradores, se entregarán dichas copias en el acto del emplazamiento, sustauciáudose esta tercería en pieza separada que se formará con el presente crito y documento que le acompañan, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la finca qué se trata con la relación necesaria del juicio ejecutivo, suspendiéndose en él los procedimnutos de apremio respecto de la casa objeto de esta demanda, á cuyo fin póngase eu dicho juicio ejecutivo la oportuua nota con inserción de esta providencia: al primero y tercero otro sí queda proveída cou lo mandado al segundo se ha por aecha la manifestación que contiene y al cuarto como se pide, lo mandó y firma su señoría de que doy fé.— Graua.—Federico Rosado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.
A 10
y casado que fué cou Di María Josefa López y Zamora, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgadq, eu los autos que se siguen por ante el infrascrito Escribano. Sí asf lo hacen se les oirá y administrará justicia, de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Sagua la Grande, Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Leal.— Por su mandado, Calixto Mi Casal.» y Valdés. E 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei diátrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Alvurez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa criminal que se le sigue eu este Juzgado por estala de mueble.» eu el hotel Perla de las Antillas, cierto y seguro que ?i así lo hiciere se Je oirá y admiuistrará rec-ta y cumplida justicia, y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 28 de 1881.—Ramón Muría de Aráiztegui.—Por su mandado, José Gaicia Tejada.	E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
e31e mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Couto Debesa, natural de la Corufla, soltero, dependiente y de diez y ocho uñes, para que dentro de nueve días se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la caqsa criminal que se le sigue en este Juzgado por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere st le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso eu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 28 de 1881.—Ramón Ma do Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada
n a , n , .	.	E O 4
U. 8everino Prieto y Pereira, Juez de primera instaa-cia del distrito 8ur de esta Ciudad y su jutisdicciou
BMCÏSI.
Don José Ramón de la Grana y Mter, Juez de primera instada del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
For este primer w líelo se cita, llama y emplaza ft
Don Manuel Leal y Moráu, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Reinosa, para que en el término de nueve dias, se presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Graade, Noviembre 30 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Calixto M9 Casals y Valdés.	E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi segundo e ficto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Al varez, cuya.» generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de muebles en el hotel Perla de las Antillas, en este Juzgado, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante» ios estrados del •Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre Í8 de 1881.—Ramón María de Aráiztegu.i—Por su man lado, José García /Tejada.	E O 6
Don Antonio P Gome/,, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, é interino de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Jean Marte,¡natural de Francia, soltero y relojero, para que dentro del término de nueve días comparezca en la Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por estafa á D. Demetrio García, seguro que si así lo hace, se le oirá y admiuistrará justicia, y de no se le declarará rebelde y oontumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Noviembre 4 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Jullio Riveron.	E O 8
D. Auieliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Co-jj, legio de Burgos y Juez de primera instancia de esta Ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Martínez, natural de Ceib i del Agua, vecino de Santiago, soltero, labrador y de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargar.»-! de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de cuarenta y siete gallitias de D. Jaime Mas, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran—Bejucal, Noviembre 22 de 1881.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría,, Gaspar Barón».	E O 6
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Couto Debesa, uatural de la Corulla, soltero, dependiente y de diez y ocho añ03 de edad, para, que dentro de nueve dias, se presente eu la Cárcol de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado, por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo coutrano se le declarará rebelde y contumaz é incurs ) en las penas de la L-y y p :r bastantes los estrados del Juzgado, para los tiámites que ocurran.—Habana, Noviembre J8 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui—Por su mandado, José García Tejada.	E O 8
Don Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Seraflu Guerrero y Guzman, natural de Sau José de las Lajas, soltero, cocinero, de veinte años, hijo de D. Vicente y D? Luisa, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Felipe Usero, cierta y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Noviembre 8 de 1881.— Pablo Martine/. Sauz.—Jesús Rodríguez. E O 8 D. Joaquín Cabellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Valdé», natural de Ja Habana, soltero, taba quero y de veinte años, para que se presente eu luReal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que le sigo por homicidio de I). Manuel Benito Leis, cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Noviembre 26 de 1881.—Joaquín Cauellas.— Por su maudado y por D. Alejandro Ñafies, Mateo G. Alvarez.	É O 6
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate interino.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Tuero y Meuendez, uatural de Oviedo, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, del comercio, hijo de D. José y D? Ramona, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación de efecto; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y d ■ no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante ios Estrados del Juzgad >, para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran—Habana, Diciembres de 1881,—AutouioP. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bre-unes.	E O 0
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
. y boca regular, color bueno, barba poca, fué voluntano y .filiado eu el batallón de Cádiz, durante la
campaña de Cuba, para que dentro de treinta diascou tados des le la publicación de este llamamiento te presente en este J tugado y Escribanía de D. Nicolás Vina-gerus, á responder á ios cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se sigue por robo; bajo apercibimiento deque nó verificándolo será declarado rebelde y le parará ei perjuicio que ha>a lugar con arreglo á la Ley.—y encargo á las autoridades así Civiles como Militares quo procedan á su busca y captura remitiéndolo a este Juzgado, en lo cual se interesa la Administración de justicia.—Matanzas Octubre 22 de lSSl.-Fereira --Nicolás Yiuagoras.	E O 7
Don Joaquín Cauellas/Juez de primera instancia de!
distrito del Pilar.
4 or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano López y Fernandez, hijo de José y Pascuala, natural de Asturias, soltero, cochero y de veinte y cinco años, puraque se presente en el Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal establecida en la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa á D. Gregorio M diner, cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó lo declararé lebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se entenderán las notifhacioues y demás .rilantes que ocurran.—Habana Noviembres de 1881.— Joaquín Cauellas.—Por su maudado, Mateo G Alvarez
E O 7
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José López Baza, conocido porJCheclié, para que en el término de nueve dia» ¡comparezca en la Rtal Cárcel de esta ciudad, á ¡descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á D. Antonio María Bucelo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del juicio.—Y cumpliendo la mandado para su publioaeion en tres nú-de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Noviembres de 1881.—Autouio Romero Torrado.—Francisco Ozeguera.	E O 6
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Ventura González Domínguez, soltero labrador, de treinta años de e lad é lujo de Agustín Gangá y María Luz Conga, para que eii el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que on unión de otros se le sigue-por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 'a Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Güine» Noviembre 29 de 1881.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y fiara su publicación eu la Gaceta oflei .1 libro la presente, fecha utsupra.-Franoisco Muñoz. E O 4 Don Guillermo Jíernal y Betnal, Ju“z de primera instancia propietario de esta villa etc.
Por este mi tercer e ficto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Andrés Suarez y Pascual, natural y vecino de Regla, soltero, de diez y seis añ is, cigarrero é hijo de D. Luciauo y Di Iguacia, para que en el término d» nueve dias contados desde la fecha, ydespues del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que se le siguj por homicidio del pardo José Victoriano Baez; cierta y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por .bastantes lo» Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Noviembre 30 de 1881.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente.—Bernal.—Por mandado de 8. 8ria., Fraucissco W. Armengol.	E O 4
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera
instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. José Manías Gil, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha y después del último anuncio, comparezca en la Cárcel de esta villa á dejeargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesione» á D. Pedro Cerra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas do la Ley y por bastantes los estrado.» del Juzgado para la» notificaciones ¡y demás trámites del procedimiento.—Guana-bacoa Noviembre 29 de 1881.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente.—Bernal. —Por mandado de 8. 8ría., Francisco W. Anneugol.
E O 4
D. Félix S. Varona, Juez da primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercer o ficto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bauohez y Sosa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contado.» de la publicación del presente, comparo/.c i en la cárcel púb ion de esta villa á descargarse de la eulpaque le resulta en la causa formada por hurto de caballos á D. José Lorenzo Veguero, ciertoyseguroquede.hacerlos le alminlstiará juticia, y delocontrario se letleclarará rebelde contumaz y por iucurso eu las penas de la Ley, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.-Güines y Noviembre 4 de 1881.—Félix S. Varona, Francisco Muñoz.	E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi tercero y ú timo edito y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Mendlvil Longoriu, natural de Asturias, soltero, del comercio de veinte y nueve años, para que dentro de lo.» nueve dias siguientes, se presente en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa q\ie le resulta en causa que se le sigue en unión de otro por alzamiento; pues si asi Jo hiciere se le administrará justicia y en su defecto se le declarará rebelde y coatúupVz y se le seguirá la causa en rebeldía sin
más citarle ni emplazarle.—Habana y Noviembre 24 de 1881. -Ramón María rio Aráiztegui.—Por maudado de 8. Sría J. .Miguel Ñuño.	E O 4
Don Daniel Calleja é Isaso, Jaez de primera, instancia del distrito judicial de Colon etc.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo á todo.» los dueños de terrenos colindantes con el sitio denominado «Guamajalcs» así como también á los que posean terrenos é se digan dueños de terreno.» correspondientes á dicho sirio, para que el dia diez de Enero dei año próximo venidero y hora de las nueve de la mañana comparezcan en el referido sitio «Guaraajales» por si ó por medio de apoderados cou ios títulos justificativos de los terrenos que cada uno posea y con ei perito 6 peritos que nombrasen ei á bien ¡tuvieren hacerlo, para que eu unión de D. José Benito Díaz, procédase á práctioar las diligencias de medición; deslinde y amojonamiento del expresado sitio, puesto que así lo he dispuesto á virtud de las diligencias promovidas en este .i n/.gado por el Procurador D. Francisco Rodríguez Loreto, como apoderado de D. José Camacho Juviel, Di Manuela, Di Petrosa. Di Genoveva y D. Manuel de los propios apellidos sobre medida deslinde y amojonamiento del sitio de-uoninado «Guamajales.—Colon treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Daniel Calleja.— Guillermo Esoobedo.	E 6
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llumo y emplazo al asiático José Ají natural de Macao, soltero, cocinero, de treinta y dos años de edad y que eu treinta de Junio último, desertó del edificio que ocupa la Exorna. Audiencia, donde como penado, se encontraba prestando servicio, pura (¡ue dentro de nuevo dias despees del último anuncio so presente en el departamental de esta plaza á descargarse de !a culpa que le resulta en causa que se ie sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Noviembre 15 de 1831.-Ramón Maríade Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.
E O 7
Don Jua i Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro eu propiedad.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llanto y emplazo á D. Francisco Jimeuez y Barbosa, uatural úe est i, soltero de veinte año» de edad é hijo de D. Francisco y D? Juana, para que dentro da nueve dias se presente en el Juzgado para un acto de justicia eu la causa que se le sigue porestafa á D. Anlouino¡Martinez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Noviembre 23 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega. E O 7 Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accidentalmente Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en e»ta Capital.
Por esta mi tercera curta de edicto cito, llamo y emplazo á D.' Ricardo Turifia, natural de Cádiz, soltero, de cuarenta y tres'años y esoolta que fué-del Presidio de esta Plaza, para que dentro de nueve dias se presente en a Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia de presos, eu concepto de que si lo hiciere se le administrará justicia, y si no se seguirá la causa haciéndole las notificaciones y demás diligencias en los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 28 de 1881.
Antonio P. Gómez. -Por su mandado, Julio Riveron.
E O 7
Don Antonio P. Gómez, Juez municipal del diatrito del Monserrate é interino do primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Eduardo Pereira y Vuldés, natural de Regla, soltero, «le veinte y nueve años, vecino de esta, fundidor, hijo de D. Manuel y D:! Belen, para quo en el término de nueve dias se presente en :ste Juzga lo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Francisco Mesa Carrillo, seguro de quo si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y do nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la Ley.—Habana, Noviembre 17 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Srfa.,— José M9 Espinosa.	E O 7
D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accidental mente Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta Capital.	1
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Sulazar y González, natural de Asturias, soltero, dependiente é hijo de D. Modesto y de Di Biviana, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciu lad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por robo á D. Manuel Martínez Oarballedo; cierto y seguro que si así lo hiciere le oré y administraré justicia, y de no lo declararé .•ebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado, para que con ello» se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Noviembre 19 de 18S1.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	_	E O 7
Dr. D. Guillermo Berna! y Berna!, Jdez de primera instancia propietario de esta villa etc,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. A mbrosio Romero, natural y vecino de Regla, soltero, como de diez y ocho años, de la mtr, (rara que en el término de nueve dias después del último anuncio', comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por lesione.» á D. Federico Pila y Lozatia, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y (leñó so le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eii las penas de.la Ley y por bastante del estrado de Guanabacoa, Noviembre 14 de 1831.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido de presente.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol. E O 7 Don Ramón María de Aráiztegui Juez do primera ius. tautda del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D, Francisco Valdé» Hernández, natural de Ceiba del Agua, soltero, del comercio y de veinte y ocho años, para que dentro da nueve dia» se presente en la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le'sigue en este J uz-gndo por estafa á I). Alejandro Collantés, cierto y segit-, ro (pie si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le doolarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla Ley y por bastante los estríalos del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana 29 de Noviembre de 1831.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
E O 7

Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. Enrique Atrüero, curador de D. José María dei Valle contra la Exorna. Sra. D9 Natividad Iznaga de Acosta en cobro de pe-o», formado á instancia de D. Juan Bautista Ar-menteros, para tratar de lá administración de los bienes embargados, he señalado el dia quince del corriente mes á las nueve de su mañana en la sala de audiencia del Jnzgado, sito en la calle d ; las Animas ndmer « noventa y uno, para la subasta de trescientas pipas de aguardiente y cuarenta bocoyes azúcar de miel; bajo las condiciones siguientes:—Los azúcares y aguardientes que estuviesen ya elaborados, se entregarán enseguida y el re3tode aguardientes ha ta completar las trescientas pipas, por partidas de diez, á m alulo que se vayan elaborando hasta el treinta y uno del que cursa.—Segundo: el ¡irecio deberá pagarse por el rematador al depositario en el acto de recibir cada partida, haciéndose por tara las deducciones de costumbre y pagando io» cuscos al precio corriente en la pfhza:—Tercero: el fruto se pondrá á disposición del rematador eu los almacenes de Tunas. —Que así lo tengo mandado en los autos de la materia. —Habana, Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de 8. Sría., Juan Andreu,	R 7
Don José María Larraz tbii y Alvarez de Toedo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente se hace saber al público que en los -autos seguidos por D. Manuel Alvarez y Fernandez-, cesionario de Di I-abel Toledo de Beltran contra D. Manuel Pajón en cobro de pesos, se han puesto eu pública subasta por término de veinte días, y señalado el dia cuatro de Enero próximo entrante, para la venta de los bienes embargados á consecuencia de este expe iiente, consistentes en cinco casas de tabla y tejas construidas en el solar número ciento sesenta y dos do la ca le de Aranmiren y Calvo; otra» cuatro caéis de tablas y tejas construidas en el solar número ciento se enta y ano de la calle de Calva; una oasa también de tabla y tejas cou el terreno en que está construida de la cal e de la industria número ciento, s sonta y dos; otra marcada con el número oiento treinta do la propia calle y construida de tabla y teja. Tres casas de tabla y tojas marcada*con los números doscientos sesenta y cuatro, doscientos se-seiria y seis y doscientos sesenta y ocho, manzana sesenta calle de Esprin; dos solare.» números siete y ocho, manzana sesenta, ubicados en esta misma ciudad, calles ¡F Céres y Merced, cuyos bleues se han retasados todos en la cantidad de seis ita.il setecientos cuarenta y nueve pesos, uu centavo en oro. sin deduuir ios grnvámet es quo puotlan afectarlos, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran el día señalado ft las doce en las puertas del Juzgado. Y para que tenga
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez dé primera ¡ns. tancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente se hace público que en la testamentaría de D9 Catalina Cariali», á petición del aibace^