MW
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 279.	Miércoles 21 de Diciembre de 1881.—Santos Tomas y Glicebio.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
nimER*. «Recios.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IIEIA ISLA DE (EDA.
SECRETARIA.
Dispuesto por Real orden de 7 de Noviembre próximo pasado se contrate previa subasta pública, la impresión de trescientos ejemplares de la Memoria de Obras públicas de esta Isla correspondiente á los años económicos do 1865-66 á 1872-73,, litografía de los planos que la acompañan y encuadernación de la obra, cuyo presupuesto de contrata aprobado asciende á la suma de ocho mil novecientos diez y ocho pesos veinte y cinco centavos oro, so ha señalado el dia 20 do Enero próximo para que tenga lugar dicha subasta con arreglo á la instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la suma de doscientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos oro, que equivale al tres por ciento del presupuesto de contrata, que se depositarán en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre do'1881.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones facultativas para la impresión do trescientos ejemplares de la Memoria de Obras públicas de esta Isla, correspondiente á los años económicos de 1865-66 á 1872-73, litografía de los planos que la acompañan y encuadernación de la obra.
Artículo l.° La impresión de los trescientos ejemplares do la referida Memoria, deberá hacerse en papel doble folio francés de ocho planas el pliego.
Art. 2.° El carácter de letra será el de la llamada lectura, aparte dedos que de otra forma y tamaño deberán emplearse, y elegirá la Inspección de Obras públicas, para los títulos, encabezamientos y membretes especiales.
Art. 3.° Los estados ó cuadros no tendrán un ancho mayor ni menor dtl de un pliego de los del texto, y se sujetarán estrictamente en un todo á los originales que so darán á la Imprenta. Se eompondráu estos cuadros de modo que el largo de los mayores no exceda de dos pliegos abiertos, ó sean cuatro planas, empleándose al efecto letras y números de un carácter análogo á los del texto, pero más ó minos pequeños según lo exijan las dimensiones de dichos estados.
Art. 4.° Los tipos que se empleen tanto para las letras como para los números en la impresión de la citada Memoria, deberán ser nuevos ó de poco uso, de modo quo la referida impresión resulto clara, limpia, igual y exenta de los defectos propios del empleo de tipos muy usados.
Art. 5.” No podrá verificarse la tirada definitiva de ningún pliego ni estado hasta que lo disponga expresamente la Inspección do Obras públicas después do corregidas por ella las pruebas correspondientes, que deberán repetirse tantas ve-cos cuanto lo estime necesario dicha Inspección, hasta adquirir la seguridad de que la tirada definitiva, estará exenta do equivocaciones.
Art. 6.° La litografía de los planos deberá lmcerse en cuatro planchas, una para cada una de los colores negro, azul, carmín y verde que han de emplearse en dichos planos, todo con extricta sujeción á lo quo designan los originales, que dará al efecto la Inspección de Obras públicas.
Art. 7.° La tirada do estos planos deberá hacerse en papel inarquilla, cuyo ancho será exactamente igual al de los pliegos del texto, de forma que puedan unirse convenientemente y en el lugar que corresponda á cada ejemplar de la Memoria para la encuadernación do los trescientos indicados. No so procederá á la tirada definitiva do dichos planos ínterin no sea autorizada por la Inspección de Obras públicas, á la que deberán presentarse las pruebas correspondientes para su revisión y aprobación.
Art. 8.” Concluida la tirada de los trescientos ejemplares de los pliegos del toxto, estados y planos de que consta la Memoria, se procederá á su encuadernación por cuenta del contratista, empleándose para la cubierta de cada uno de ellos la pasta que se denomina encartonado análoga al modelo que existe en la Inspección de Obras públicas, en cuya cubierta se estampará el título de la obra con letras de carácter apropiado, que designará la citada Inspección.
Pliego de condiciones administrativas y económicas para la impresión de trescientos ejemplares de la Memoria de Obras públicas de esta Isla correspondiente á los años económicos de 1865-66 á 1872-73, litografía de los planos que la acompañan y encuadernación de la obra.
Artículo l.° En la ejecución por contrata del referido trabajo regirán, además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 y el de las facultativas aprobadas con esta fecha, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2. El contratista dará principio á la ejecución de dicho trabajo en el plazo dp quince
diao á contar desde aquel en que se le notifique la adjudicación definitiva de la contrata, debiendo entregar los trescientos ejemplares ya encuadernados sesenta dias después de autorizada por la Inspección de Obras publicas la tirada del último pliego de la citada Memoria y de los planos correspondientes, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse asi, se procederá á lo que haya lugar, teniéndose en cuenta las circunstancias orgánicas de la falta.
Art. 3.° El contratista queda obligado á entregar mensualmente á la Inspección de Obras públicas doce pliegos impresos del texto ó su equivalente de estados, en clase dcpruebas para su revisión y corrección. Después de corregidas estas pruebas y de autorizada la impresión definitiva de cada pliego ó estado, se procederá inmediatamente á hacer la tirada de los trescientos ejemplares del mismo, sin perjuicio de continuar la impresión de los demás que han de someterse á la revisión indicada, que no se interrumpirá por ningún concepto.
Art. 4.° Para los efectos del artículo anterior, se entenderá que un cuadro ó estado de los mayores, que son los dobles, de cuatro planas, sin retiro, equivale á pliego y medio de los del texto; á un pliego y cuarto los de tres planas sin retiro, y los demás á una plana de texto por una de estado.
Art. 5.° Para tomar parte en la licitación, deberá depositarse en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de doscientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos en oro, que equivale al 3 p.§ del presupuesto de contrata.
Art. 6.“ El licitador á quien se hubiere adjudicado este servicio, tendrá treinta dias de término contados desde la fecha en que se le notifique la aprobación del remato para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 7.° La fianza definitiva constará del 10 p.§ de la cantidad en que se adjudique este servicio en metálico ó su equivalente en papel do la deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización que tuviesen en plaza el dia eli que se constituya la fianza. Podrá formar parte de dicha fianza el depósito provisional que se consigna para entrar en la licitación, cangeándose su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto ó agregándose á la primera la diferencia entre esta y la definitiva.
Art. 8.° El contratista tendrá derecho á que raen8ualmcnte se le pague el importe del trabajo que vaya ejecutando y entregando en la Inspección de Obras públicas, con arreglo á certificación que le expedirá dicha Inspección. Si desde la fecha de uno de estos documentos trascurriese más de un mes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes, se acreditará al contratista el 1 p.§ mensual de la cantidad devengada que hubiere dejado de percibir.
Art. 9.° Si el contratista contraviniere á alguna de las proscripciones de los artículos 10, 12-13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en el des, empeño de este servicio, se le podrán imponer polla Secretaría del Gobierno General á propuesta de la Inspección de Obras públicas, multas do cincuenta y cien pesos, que se descontarán de la primera certificación que so le expida después de declararlo inenrso en dicha pena; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 10. Los impresos de las carátulas parciales que contiene dicha Memoria, se consideran equivalentes á media plana de un pliego de los del texto, tanto para los efectos de su coste, como para los del tiempo en quo debe ejecutarse este trabajo.
Art. 11. Los gastos de anuncios en la Gaceta de la Habana de la subasta que se celebre para la contratación de este servicio, serán de cuenta del contratista.
Modelo de proposición.
D. N. .N.., vecino de........, enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial del dia.. y de las condiciones establecidas en los pliegos de las mismas, ofrece llevar á efecto la impresión de la Memoria de Obras públicas de que se trata, polla cantidad de.........(en letra) pesos oro, obli-
gándose á cumplir lo que previenen los citados pliegos de condiciones.
Política.— Vice-Iieal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Octubre último, al Excmo. Señor Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar al Medio Racionero de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, D. Tomás Ubierna para que permanezca en la Península por tres meses más, á contar desde el dia en que se concluyo el plazo de la próroga otorgada por Real orden de 31 de Mayo último, toda vez que no ha logrado restablecer su salud.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
En Real orden fecha 31 de Octubre próximo pasado, se comunica á S. E. la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. 1). g.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Para la Canongia do la Santa Iglesia Metropolitana do Santiago de Cuba, vacante por jubilación de Don Antonio Barjan que la desempeñaba, Vengo en nombrar al Presbítero D Manuel Navarro y Villar.—Dado en Palacio á 31 do Octubre de 1881. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Antonio Aliones ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “El Rey del Mundo” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada poloste Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Los Sres. Sánchez y Herrera han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La Paz de España” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada poloste Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
D. Manuel López y C.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca titulada “La Corona” y sus anexas.
Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quin tana.
Los Sres. C. Corral y C'l han solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La Africana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la, disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 30 de Noviembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
D. José López Bances ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Autonomía.”
Lo quo se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 13 de Diciembre de 1881.
Al. Diaz de la Quintana.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 18 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. Eulogio de Velarde y Gonzalez, que la desempeñaba, á D. Miguel de Comesa-ña y Vallejo, que sirve igual cargo en la Audiencia de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 12 de 1881.
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Noviembre próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—Visto el expediente promovido polla Junta Directiva del Colegio Notarial de Puerto Rico, en solicitud de la aplicación á las Antillas de la Real órdetC de 12 de Noviembre de 1878: Vistos los informes emitidos por las Salas do Gobierno do las Audiencias de Puerto Rico, la Habana y Puerto Príncipe y de conformidad con el die-támen favorable que á la pretensión produce la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido declarar aplicable á las islas de Cuba y Puerto Rico la Real orden de 12 de Noviembre de 1878, que establece que los Notarios no están obligados á autorizar grácis escrituras matrices en beneficio de los que hayan obtenido el de litigar como pobres.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 10 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1881.
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Misterio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Noviembre próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio,
10	siguiente:—V isto el expediente instruido para la provisión en turno de concurso de la Notaría do San Juan de los Remedios, vacante en la provincia de Santa Clara, territorio de la Audiencia de la Habana; resultando como único aspirante Don José Torranzo y Gutiérrez, Notario de Bayamo, correspondiente al Colegio Notarial de la Audiencia de Puerto Príncipe: Considerando quo en el interesado concurren las circunstancias y requisitos legales indispensables; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar al solicitante para la expresada jn otaría de San Juan de los Remedios, con arreglo al art. 14 del Reglamento orgánico del Notariado de 29 de Octubre de 1873.”
\ acordado por S. E. su cumplimiento en 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1881.
AI. Días de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Noviembre próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Antero Tarazona y Agredo, Promotor Fiscal del distrito de Belen de la Habana y la certificación facultativa que la acompaña: S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar á dicho Sr. Tarazona para permanecer en la Península dos meses más á contar desde la fecha en que termine la licencia que le fué concedida por Real orden de 30 de Julio próximo pasado.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1881.
Al. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1708 se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha serví do expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.—Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José Manuel de Aizpúrua y Aizpúrua, Consejero Letrado de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, quedando satisfecho del celo é inteligencia con que lia desempeñado dicho cargo.—Dado en Palacio á once de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando do León y Castillo.—Lo que de Real orden cornil • nico á V. E. para su conocimiento y demás efectos-—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid
11	de Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha 11 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ramón Eclia-varría y Castillo, Consejero de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, quedando satisfecho del celo é inteligencia con quo ha desempeñado dicho cargo.—Dado en Palacio á once de Noviembre do mil ochocientos ochenta y uno. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. en 10 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre do 1881.
AI. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 6 de Noviembre último y número 1717, comunica la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—Visto el expediente promovido en solicitud de indulto de la cláusula de retención por Tiburcio [asiático,] confinado en el presidio de Puerto Rico y sentenciado por la Audiencia de la Habana á la pena de diez años de presidio con retención: Vistos los informes favorables emitidos á su favor: Considerando que Tiburcio ha cumplido los diez años de su condena y dos más por la retención con las circunstancias y condiciones que exijo el art. 321 y demás concorda ntes de las Ordenanzas do Presidio para graduarle como corregible: Considerando que el referido penado ha observado buena conducta y se halla por tanto comprendido en las prescripciones de la Real ór-dem de primero de Mayo de 1856, no siéndole aplicable el Real decreto de 18 de Enero de 1860, que exije la prestación de servicios extraordinarios porque la fecha de su condena es anterior á la de 15 de Noviembre de 1866, en que se hizo extensivo á Ultramar el citado Real decreto, y de conformidad con el dictamen de la Soccion de Ultramar del Consejo, de Estado; S. M. el Ray (q. D. g.) se ha servido conceder la gracia solicitada. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	dispuesto por S. E. que se cumpla lo mandado por S. M., se inserta en la Gaceta para los efectos de su publicidad.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 6 de Noviembre último y número 1721, comunica la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediento promovido en solicitud de indulto do la cláusula do retención por Santiago 3.° (asiático,) condenado por la Audiencia de la Habana á la pena de diez años de presidio con retención, por delito de homicidio: Vistos los informes favorables que se han emitido: Considerando que no obstante de haber cumplido el penado Santiago los diez años de su condena y dos más por la retención, siendo la fecha de la sentencia posterior al Real decreto de 18 do Enero de 1860, hecho extensivo á Ultramar en 15 de Noviembre de 1866, necesita aquel para que sea alzada de su condena la cláusula de retención haber prestado servicios de importancia extraordinaria á tenor do lo prevenido en el citado Real decreto: Considerando que nada se acredita en el expediente con relación á esto último extremo, ni cuyo supuesto no son de estimar los informes favorables que se lian emitido, y de conformidad con el dictamen de la Sección de Ultramar del Consojo de Estado, S. M. el Rey [q. D. g.] so ha servido denegar ia gracia solicitada. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 do Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y	dispuesto por S. E. que so cumpla lo mandudo por S. M., se inserta en la Gaceta para los efectos de su publidad.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 7 de Noviembre último y núm. 1700, comunica la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Ministro de la Guerra ha dirijido á este Ministerio, la siguiente comunicación sobre indulto de Ruperto 1? [asiático] concedido en 26 de Octubre de 1881.—Excmo. Sr.:— Con esta fecha digo al Capitán General de la Isla de Cuba, lo que sigue:—Conformándose' el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supteino de Guerra y Marina en acordada de 22 do Setiembre próximo pasado en la que dá cuenta á este Ministerio de haber declarado exceptuado de los beneficios del Real decreto de indulto de 14 de Setiembre de 1880 al confinado en el presidio provincial de Puerto Rico, Ruperto l.° (asiático.) y proponiéndole para el alza de la cláusula de retención que figura en su condena de diez años do presidio á que fué sentenciado en primero de Octubre de 1869 por el delito de homicidio, toda vez quo lleva extinguidos con exceso doce años de condena; S. M. ha tenido á bien conceder á dicho confinado el alza de la cláusula de retención, y que en su virtud se le expida su licencia por cumplido. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su cono cimiento y efectos correspondientes.-”
Y	dispuesto por S. É. quo se cumpla lo mandado por S. M., se inserta en la Gaceta para los efectos de su publicidad.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, con fecha 6 de Noviembre último y número 1722, comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido en solicitud de indulto de la cláusula de retención por Ciríaco Antonio Barquín, sentenciado por la Audiencia de la Habana á la pena de diez años de presidio con retención por delito de homicidio: Vistos los informes que se han emitido: Considerando que no obstante haber cumplido el penado los diez años de su condena y dos más por la retención y haber observado buena conducta, siendo su condena posterior al 15 de Noviembre de 1866 que fué hecho extensivo á Ultramar el Real decreto de 18 de Enero de 1860, necesita para que lo sea alzada la cláusula de retención haber prestado servicios de importancia extraordinaria, á tenor de lo que se previene en el referido Real decreto: Considerando que nada se acredita en el expediente con relación á este último extremo, siendo por tanto de estimar el informe desfavora’ o del Tribunal Sentenciador; de conformidad con el dictámen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Roy [q. I). g.] se ha servido denegar la gracia solicitada. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, i—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1881.—León y Cas'tillo.”
Y	dispuesto por S. E. que se cumpla lo mandado por S. M., se inserta en la Gaceta para los efectos de su publicidad.
Habana 16 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Noviembre último y bajo el núm. 2431, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 911, fecha 18 de Octubre último, dando cuenta de Jiabcr suspendido de empleo, sueldo y sobresueldo, á L). Valentin Fernandez, D. Enrique Castresana y D. Enrique Tizón, Oficiales 2o, 3o y 4o respectivamente de la Administración Económica de Matanzas, en vista de las quejas repetidas acerca de la mala conducta obseivada por dichos funcionarios; S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien aprobar la resolución do V. E. y declararlos cesantes con el haber que por clasificación les corresponda.—i>e Keal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Carlos de Pojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Noviembre último bajo el núm. 2447, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dar por terminada la comisión del servicio que viene desempeñando el Oficial 1 o Vista déla Aduana de esa Capital, D. César Martínez Cadrana, y disponer que se embarque con dirección á su destino en el va-