Ut**» v¡
Noi Pbro. n. AmlrésUrr tayl/ml zab»I, Or. en Sagra di T. ol.igí«», I, ««». t»n Dare shó C «uôuio«*. Provisor v Vioar o general de este Obispado por el Exorno é t rao. Sr. Obispo Diocesano écb.
l'or cuanto se hall» vacante p r hahercontraido ma-triraonio i». Eradlo Antonio Ramón Rivas y Vareta, la propia h.d <le la Capellanía de mil cuatroolentos¡poaos de principal qin» inaudé fundar Nicolás de Mendoza; y ata .preciso proveerla con arregla (l su fundación y Hagradoa Cáimnes por tanto por el presente, oitaraoa, llamamos y convocamos ft todoa los que se consideren con derecho á su obtención, puraque dentro de nueve días, A contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en
este Nuestro Tribunal de justicia A deducir el que lea
asista; apercibidos de que pasóla dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana A veinte y »nieve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urréta.—Por mandado de 6. Sría. lima.'—L lo. Ramón do A vala.—'Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial pongo el presente; recha ut supra.—ijdo. Ramón de Avala.	“	, *
J)on Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito deBelen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Jaime Cuchet, natural de Gerona, vecino deesa soltero, hijo de Francisco y de Rosa, dependiente v de veinte y siete años, á fin de que dentro d«4 término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que ie resulta de la causa que se le sigue por tentativa de robo en el hote' «Arbol de Quermes», si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y Dor bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites Jel procedimiento. —Habana Setiembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E O 7
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y‘su partido etc. Por el presente se convoca á D. José Sánchez, veci no que se dice ser del barrio Botina término municipal de Corral Nuevo, para que en el término de quinto «lia, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, asi como también á las personas que tengan noticia de la aotual residencia del ántes dicho Sánchez, á lin de que lo ponga en conocimiento de este Juzgado.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y pira su inserción en tres números de la Gaceta oficial se exp¡ ie «1 presente en Jaruco veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y une.—Rafael Aguiar E O 7 Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia, propietario de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Leandro Sánchez y Fernandez, natural de Asturias, soltero, de quince años de edad, dependien-diente de bodega, ó hijo de D. José y Di Josefa, para qu« en el término ¡de nueve'dias contados desde la fecha después del último anuncio se presente en la Escríbanla del actuarlo á evacuar el traslado que por medio de su Curador se le confiere de la acu-acion Fiscal, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumsz 6 incurso en las penas de la Ley y ñor bastantes los estrados del Juzgado.—Guauabacoa Setiembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente eu la propia fecha,—Bernal.—Por mandado de su señoría, Fraucisco W. Arrnengol,	E O 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario del partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Oliva Carmisal, natural de esta ciudad, vecino de Tapaste, soltero, labrador y de cuarenta y cinco añus de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por robo al billetero D. Salvador Luis Perez, segurode que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contratio se le »ieclarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado donde se le harán las no tifleaoiones y demás trámites de la causa.—Jaruco Setiembre 30 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación de la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 7
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan cia »leí distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Tercefio é Hidalgo y ft D. Ventura Paredes, ad-
ministrador y Interventor que fueron de la Administración de Rentas de Sagua la Grande y D. Domingo Villaamil, Interventor que filé de la Ordenación General de Pagos en el año de mil ochocientos setenta y ocho, ft fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en )a cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por malversación de caudales públicos y falsificación de documentos oficiales cometidos en la Administración de Rentas de Sagua la Grande, si así lo hicieren se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se les declarará lebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Setiembre veintey seis de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio Romero Torrado —Por su mandado, Francisco
Ozeguera-	E O 6
Don Antonio Romero-Torrado, Juez de primera iustan cia del distrito de Belen en esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo, al moreno Dionisio.González, natural de la Habana, soltero de diez y sefe años, de oficio sastre y vecino ue e3ta Ciudad, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Jacinto Niño, cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley dftudose por bastantes los estrados del Juzgado para Tas noli ti cae iones y demás trámites que ocurran.— Habana diez y seis de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uuo.—Antoaio Romero Torrado.—Por su mandato, Matías Márquez.	E O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, c to, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Fernandez, natural de Macu-riges, soltero, talabartero, de treinta y dos años de edad, á fln de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, ft hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldev contumaz y por bastante los estrados tiel Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre treinta de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Vuldé» Pagés. —Por su mandado, Luis Blanco.	EOS
Don Juan Valdés Pagéq Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ti D. Francisco Dávila, natural de Canaria?, carretonero, cuyas demás generales se ignoran; á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que par este Juzgado se le sigue por violaoion »le la parda Caridad López Mur, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumáz, é incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrad >s dei Juzgado, con quien as entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 3i de 1881.—Juan Valdés Pagé?.—Por su mandado, Luis Blanco,	E O 5
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por .este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Ckavarri empleado que fuó de la Junta Provincial de Libertos á ttu de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y«por bastauto los estrados del Juzgado con quieu se entenderán I03 trámites posteriores del juicio.—Habana 23 de Satiemhre. de 1881.—Pablo Martínez Banz.—Jesús Rodríguez.	E O 5
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y piegoa ordinario, cito, llamo y emplazoá D. Angel Acosta Padilla, cuyas generales se ignoran, á fia de que ea ei término de nueve días contados »le3de la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue por estafa, cierto y seguro deque haoiéu-a do así se le oirá y administrará justicia y eu «aso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderíu los trámites posteriores del juicio.— Habaua 27 de Setiembre de 1881.—Pablo Martinez Sauz —Jesús Rodríguez.
E O 5
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Amonio González Novelles, Jefe Económico que fué de la Proviucia de Santa Diara y á D. Domingo Viliamil, Interventor que fuó de la Ordenación General de Pagos de esta Isla en el año de mil ochocientos setentá y ocho, á fin de que dentro del término de nueve dias Se presenteu en la cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada por milversacion »le caudales públicos y falsificación de d >cum9uto3 oficiales cometidos en la Administración Eco rió nica de Santa Clara, ai así lo haciereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Setiembre'26 «le 18sl.—Antonio Romero Terrado.—Por su m m'dado, Francisco Ozeguera.
E O 5
B.3MAÎÎ5»
Don Antonio Rimero Toril-, Jaez «le primera instancia del distrito «le Hele««.
Por el presente y á consecuencia «le los autos seguidos p ir D. Leandro Sánchez contra D. Santiago Miño-so en «obro «le pesos, se lia señalado el dia veinte y uno de Octubre próximo á las «luce de su mañ ¡na en el Juzgado, sito en la calle del Refugio número dos para el remate de las casas, calle do los Mangos números treinta y cinco y treinta y siete, de tablas y foja», tasadas la primera en dos mil cuatrocientos noventa y seis pesos se -sonta y tinco cent»vos y la segunda en dos mil seiscientos «liez y nueve pesos sesenta y dos centavos oro. — Lo que se anuncia al público paia que el «pie desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.— Habana y Setiembre veinte y ocho do mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado. -Por mandad«» de "su señoría, Joaquín Lañéis.	R 7
Eu loi autos del concurso necesario de D. Juan Veguer, que cursan por ante mí. ha dispuesto el Sr. Juez «le primera instancia del distrito <b> Guadalupe, tenga efecto el dia catorce del actual A las ocho de ta mañana y en la Sal» de audiencia del Juzgado, el acto del empréstito de la cantidad «ie treinte y siete mil pesos oro co i garantía de los azúcares «pie se elaboren en la próxima zafrajeu el ingenio «Amistad» perteneciente A este juicio, en concepto que las proposiciones se harán en pliego cerrado?.y será preferido el que mas ventajas proporcione al concurso.—Y para su publicación en la-Ga-«:eia oficial por tres números consecutivos libro el presente.— Habana Octubre tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti.	R 7 ».q
Don Joaquín Cauella3 y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Provincia se anuncia al público haberse señála lo el dia veinte v siete de Octubre próximo venidero á la una «ie la tarde en la Sala de audiencia del Juzgad > sito eu la calle «lela Habaua letra A. esquina á O-Rsiliy, para et remate de una casa situada eu la villa de Güines, calle de Aliño-halla, de manipostería y teja, con un solar anexo y una cuartería, existente en dicho solar.y una caballería de tierra, situada en la referida vilm. cal le ¡ie la Beneficencia. cuyo terreno se encuentra en gran paits <lad > á ceuso á varios individuo?, tasa lo todo en la suma de nueve mil ciento «lies y ocho pesos veinte y seis centavos oro, pudien Jo lo i «qus quieran interesarse en la subasta aourrir á la Eicríhanla del actuario á instruir é «leí expediente. Pues así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por DI Irene Montes y Navarro contra Di Dolores Almohaila de Soler en cobro de pesos. Habaua Setiembre veinte v ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por mandado de su señor a, LJo. Ramón Portocarrero-	R 6
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María «ie esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Gabriel G. Menooal y Martin, como Recaudador judicial de ios Realengos Guayabo Largo y Caballo de Palo, contra D. Deshierio Torres, he dispuesto por auto de treinta de Setiembre último, se saque á pública subasta el potre ro Santa Elena, ubicado en el Realengo Guayabo Largo, término municipal de Jovellanos, jurisdicción de Oolou, embargado á las resultas de dicho juicio y tasado eu diez mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos oro. según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía dei actuario, Empedrado número siete; cuyoa«Mo tendrá lugar el dia cuatro de Noviembre próximo venidero en el local de audiencia de este Juzgadlo, Animas número noventa y uno y hora délas nueve de la mañana, con el fin de que los que se interesen ocurran á, hacer proposiciones. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presante en la Habana á tres de Octubre de rail ochocientos ochenta y uuo.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Antonio González. R 6 Don Jóaqoin Canellas, Juez de primera instancia del «listrito del Pilar de esta ciudad.
Hago saber: que á consecuencia «le los autos seguidos por D, Manuel «le Jesus Ponee, curador de Di Manuela Beraza, el Director de la Caja de Ahorros y D. Guillermo Delane contra D. Manuel Estrada en cobro ejecutivo de pasos, hs señálalo la audiencia del disi cuatro del mes deNoviemore de este año de unaá tre3 de la tar«le en los estrailos «del Juzgado, situado eu la calle tfe la Habana letra A, esquina á O-Reilly. para el remate «le la casa ciudadela, situada en el barrio del Horcou cade de Cádiz, número ochenta y dos, retasada en «jumos mil setenta y cuatro pesos se»enta y cinco centav»»s oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los do3 tercios de la retasación que estará de maní tiesto en la Escribanía del actuario para sil exámen por los que quieran hacer ofertas, debiéndose abonar dichas ofertas por los que uo sean de reconocida responsabilidad y arraigo. Que así lo tengo dispuesto en los autos de referencia.—Habana treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas,—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.	R 5
Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia eu pro piedad de! distrito del Cerro etc.
Por el presento se hace saber al público, que á cotí secuencia de la testamentaría (le D. Antonio del Corral y Alderete, se ha señalado el dia nueve de Noviembre próximo á las doc6 en el Jnzgado, sito Acosta treinta y dos, para el remate de la finca “El Paraíso.” ubicadaen el cuartón de Corrales, partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, compuesta de ocho caballerías, vera-, te y nueve cor.ieles y nueve decímetros de cordeles planos, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, tasada en siete rail ochocientos noventa y tres pesos sesenta centavos; y una casa situada en la calle de ¡a Concordia número noventa y ocho, de azotea y manipostería, tasada eu trece mil doscientos veinte y nueve peios sesenta y seis centavos, á fin de que los que quieran hacer pro-posiciónes, ocurran el día, hora y lugar expresados y antes á la Escribanía para más pormenores.—IIabana Setiembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números «le la Gaceta oficial libro la presente: ut supraf—Luis Blanco.	R 5
Don-Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distritodél Monserrate et' esta capital.
Por el presente se hace saber al público que & con secuencia de ios autos del intestado de D. Zenon -Tretoba, se ha dispuesto sa saquea á pública subasta cuatrocientos ochenta y ocho sacos de almidón de yuca que se hallan de manifiesto en ia casa número dos de la calle Ancha del Norte, para cuyo acto se ha señalado Lis «loco del dia veiute y cuatro de Octubre del corriente, advirtiéndose que las proposiciones han de ser por medio de Corredor, para adjudicar dicho fruto al que mejores las ofrezca con relación al precio que certifique el- Colegio de Corredores alcanzar aquel eu plaza el «lia del remato'. También se han.de rematar en el día y hora ántes cítalo un tren completo para la elaboración del almidón cou las herramientas necesarias para la conservación, reparación de la máquina y aparatos, y dos yuntas de bueyes, cuyos efectos han sido tasados en cuatro mil ochocientos cincuenta y siete pesos en oro, haciéndose presente que se admitirán ofectas al to lo ó eu detalle por el precio íntegro de la tasación, la cual se hallará de mauifiesto eh la Escribanía «leí actuario situada en la calle de San Ignacio número doce todo9 los dias hábiles de doce á tres de la tarde, para que puedan instruirse de ella los que deseen alquirirlo3, debiendo hacer a leinísp resente que el tren, máquinas y ..bueyes se hayan de manifiesto eu él cafetal «La Paloma» situado eu Alquizar y el remate lia de verificarse en los estrados de este Juzgado situado calzada de la Reiua número cuarenta y >ch«>.—Habaua Setiembre primero de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zasarías Bresmes.	R 5
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guailalujie.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Dr. D. Augusto Martinez Ayala, contra Di Encarnación Montalvo como administradora de los bietits de D. Laureano Chacón, he señalado el dia trece de Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana para el acto de remate del ingenio demolido “Encarnación,” situado en lajurisdicoion de Colon, térmiuo Municipal de Cirral Falso y bitrio de Claudio, lindando al N. con ei camino Real «le Tramojos, por el E. con el «le Claudio, por el Sur con el Real de Tabaco y por el O-con el Real de Jos Jardines, compuesto de setecientas sesenta y tres hectáreas y sesenta y cuatro áreas de terreno, cercas, híbridas, labranzas, máquinas, diez y seis patrocinados y otras anexidades, tasado en ochenta y siete mil trescientos sesenta y seis pesos cuatro centavos; en eouctpto que no se admitirán posturas que no cu-brau loados tercios del avara ».—Y pora general conocimiento y su in «ercion en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana catorce de Setiembre de mil ochocienr tos'ochenta y uno.—Ramón María-de Aráiztegui —Po-su mandado. José García Tejada.	R 24
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal del distrito del Cerro de esta Capital, y á consecuencia de la demanda verbal de torcería de dominio establecida por D. Cristóbal María Aguirre, contra la Sociedad que jira eu esta plaza, bajo la razón social de Querejetay Lauda y D, Justo Aguirre; ha dispuesto que por ocho números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque á I03 herederos del citado D, Justo Aguirre, para que dentro de trovero dia, despuee de la última publicación, comparezcan eu la Secretarla del Jnzgado, sito en la casa número cuarenta y tres de la calle dé la Habaua, a notificarse del fallo dictado ea dicho juicio,—Y para su publicación eu los referidos periódicos libro la presente en la Habana á cinco
! D. José Ramón déla Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta Ciudad. Por et presente se citan llaman y emplazan á todos 1 los que senil acreedores «1«« D. Sebastian Servil! y here-j cleros «le su hermano D. José, para que á las dos de la I tarile del dia treinta y uno «leí corriente comparezcan en este Juzgado, sitúen la calle «lcr Magdalena número trece á celebrar junta general, á fin «le llevar á cabo el iioiiiliramieiito.de Sindico; a tvirtiéndose que sólo |to-dr iu o 'iiciir.ir á ella los «pie hayan presentado el título justificativo do su crédito ó los que en dicho aeto lo presenten.—Que así lo lie dispuesto por auto deldi» de ayer en lo» del concurso d«'l referido 1). Sebastian S.«rvhi y liertaTeros de su hermano O. J‘>sé.—Y para su publicación en 1« Gaceta oficial de la Habana libro ei presente. —Matanzas primer«) de Octubre «de mil ochocientos ooli. nl 1 y uno.—José Ramón «le la Grápa.—Federico Rosado.	G 6
KJ Sr. I). Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instalada dol distrito de la Oate Iral do esta ciudad, por ante mí, hadispuc-to «pío por tres números de la Gaceta oficial de la Habana so convoque á D. Santiago Alvara-«to, para que dentro del término do quinto-día entupa-rez ■ 1 en este .1 u/ga lu para evacuar un acto de justicia en el incítenle do la causa número 2-14 formada contra el pardo Miguel Sainz jior hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á veinte y seis de Setiembre «ie mil ochocientos ochenta y uno.—Fian-cisco de Castro.	C O 7
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primer * i'ns-r meia del Distrito «le Guadalupe do esta capital.
En virtud del presente edicto se convoca á los acreedores de la quiebra de.la Sociedad de J. Demestre y Comp? por sí ó como liquidadora de la de Demestre Obia v Como?, para que reuuidos'enel Salón de sesiones de la Juina de Comercio de esta plaza, calle del B »ratillo nú-mero cinco, ei «lb*28 de Octubre próximo á las «loce d«s la mañana, acuerden lo que proceda en vista de las pro-poaieiones de conveniopresentadas por los deudores para pagar á dichos acreedores.—Habana y Setiembre 23 de 1831. —Ramón Alarla de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	G O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante raí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á I). Francisco Menendez y Fern mdez, vecino que era de la calle «ie la Zanja número ciento seis, para que dentro de tercero «l a «I sspues «iei último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana 29 de Setiembre de 1831.—Zacarías Bresmes.
C O 7
El Sr. Juez ds primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuest > que por tres números de ia Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. José María 8 in Julián, vecino que fué del Hotel Perla de Cuba e.i esta Capital, para quedentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve á evacuar un aeto de justicia en asñnto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Hibana 17 de Setiembre de 1831.—Matías Márquez.	'	C O 7
Él Sr. Juez de primera instaucia interino de esta Villa, ha dispuesto se convoque poY la Gaceta oficial á ia moreua Ana María Labrera, vecina de Nueva Paz, esclava que fuó de la- madre de D. José de la Cruz Cabrera y vivía en concubinato con el moreno José Cabeza, ó á ias persona* que tengan razón cierta de su paradero, á fin deque comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto cía justicia en la causa seguida por homicidio de una raugeí, cuyo nombre 30 ignora. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Setiembre 17 de 1831,—Ldo. Juan Bautista D-az. 0 0 7 A virtud de ia causa criminal seguida contra ü. Fidel P.ottino y Castro por estafa, vendiernio papeletas «pie se dicen ser falsas en ia función que se celebró el dia veinta y «¡nep del corriente en 1» Plaza de toros de Regia, ha dispuesto su Sría. por ante mí que portier números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que asistieron á dicha función y c nnpra-ron papeletas qua resultaron filsas, para <iue comparezca:« en este Juzgado á prestar la correspondiente declaración.—Guauabacoa 28 de Setiembre de 1881.—Francisco W. Arrnengol.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por aute mí cursa por homicidio del moreno Te »dor > Merino Llopar, ha dispuesto se convoque por tre* números de la Gaceta oficial á la morena Mercedes Llopar, vecina que fué de la calle de la Esperanza número sesenta y seis, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Compostela númrro cincuenta y ocho á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana 25 de Setiembre de 1831.—Arturo Galletti.
C O 7
El Sr. Juez de primera iustanoia del distrito del Monserrate, por ant ¡ raí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ü. Juau Tirado Rubio, para que comparezca en este Juzgado áeva-cuai'un acto «le justicia eu causa criulual.—Habana 8« de Setiembre 1831.—Z »cartas Brestnes. C O 7 El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monsertate, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo del conocimiento de D- Gaspar Recio Betancourl, á fin do que comparezca en esté Juzgado á evacuar un act-o de justicia eu cau¡a criminal.—Habana 30 de Setiembre de 1881.—Zacarías Bresmes.	O	O	7
Ei «Sr- Juez «te primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que entre* nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, ée convoque á dos personas «bel conocimiento de ü. Federico López Baez, pira «¡ue comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana §9 da Setiembre de 1881.—Zacarías Bresmes.	C	O	6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, he dispuesto, se cite y convoque por la Gaceta oficial á D. Francisco Molina Sánchez, natural de Albacete, soltero, dé treintay siete años, jornalero, para que comparezca 011 este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, para la practica de un acto de justicia.—Habana ¿9 de Setiembre de 18 >1.—Julio Rive-ron.	C	O	6
El Sr. Juez ds primera instancia del Pilar, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Teodoro Saturnino Cubas, de la Habana, soltero, Cocinero de veinte y tres año*, para que evacúe un acto de justicia .en la causa que instruyo por lesiones ai mismo.—Habaua 29 de Setiembre de 1S8Í.— Alejandro Nuñez.	C	O	6
D. Joaquín C mellas, Juez de primara instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente y .á consecuencia de los autos dei abintestato del ultramarino D. Jo*é C «Ivo y Calvo, se convoca á los que se consideren con derecho á sucederle en los bienes que puedan corresponderle, pará que se presenten eu este Juzgado á deducir el que les asista eu legal firma, dentro del término de veintediasque al efecto se señalan.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial,libro ei presente eu la Habana á veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos oolien ta y uno.—Joaquín Cabellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez,	-	C O 6
El Sr. "Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu la Caus » que par arate mí, cursa contra el asiático Francisco Radillo, por cohecno, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al sargento que fué de la Brigada disciplinarla Manuel Perdices, pora que.dentro dequinto dia después dol último anuncio comparezca en esta .Juzgado, cito calle de Compostela nú uer«acincuenta y ocho con ojajeto de evacuar un aeto «le justicia eu la referida causa.— Haba-na’28 de Setiembre de 1331.—Arturo Galletti.
C O 6
de las expresadas casas, tasada la primera en mil sesenta y ocho pesos sesenta «cutavos oro. lu aeguuda en setecientos noventa y «ios pesos setenta centavos, id. la tor-ceia en doscientos dos pesos treinta y nueve centavos, i id. y la cuarta en igual cautidu I, advirtiend«», que no se ! admitirán postura* que noenbraii el íntegro 1 recio de : dichos avalúos.—«Y se anuneia¡por este órdeu para mayor I concurrencia '«le lidiadores.—Guauabacoa A veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—-I Luis J. Marín.	K 0 5
Eli el expediento forma«!« para I 1 provisión «leí oficio «le Procurador, vacante por l'ille.dimsiito «le I>. Ma-! nucí Sanz de la Peña, lia «lispuedo el Sr. Juez de prime-j ra instancia do esta villa, por unte mí, «pie por término j «le treinta dias se anuncie la va ante y :-e convojuen-' aspirantes, los que podrán presentar sus soüeitude» <lo-cumeniadas dentro de dicho término,— Y para «jue tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Guauabacoa 15 de Setiembre de 1881.— LuisJ. Marín.
C O 21
que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocli» páginas en cuarto menor.
El [»recio do suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de m* peso en la MISMA especie, para los que no lo sean.
«Se cobr rá cu el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona ríe la misma, <|iio haga oportunamente el abono en ]ft Administración, calle de empedrado núm. 39. [Rn uuo y otro cíiso se dará el correspondiente recibo,]
de octubre de mil ochocientos ocheuta y uuo.—Dionisio M. Rossié, Secretario.	q -¡
El Sr Juez de primera instancia de st» villa ha dispuesto poi aute mí en la Cdusaq«.»e se si^ue por muerte deD. Manuel Moujurdiu Fernandez, á cous-.-ueueia de hab ríe pasado un tren del ferro-c irril de la Habana el dia diez y nueve del actual, se ofrezca el procedimiento á los parientes del finado por si «piiereu ser part ¡ en él. Y pura su publicación expillo la presente.—Alfonso XII y Setiembre 21 de 1881.—Beaancio D.az del Villar.
C Ü 7
El Sr. D. Pabl » Martinez rtanz, Juez de primera instaucia del distrito dj la Catedral de esta ciudad, por ante mí Ha dispuesto «p.ie por tres números da 11 G »ceta oficial de ia, Habana, se convoque a D. G ibiuo Canales y Gómez, para quedentro del término da quinto «lia eoiapirezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa húmero 472 formada por lesiones.—Y cumpliéndolo niand ido Sun » la presente en la Habana á veinte» de Setiembre de mil ochooientos ochenta y y uno.—Bernardino «Suarez.	C O *5
EISr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera ins lancia del distrito «le la Catedrad de está Giuda«!, por «nte mí ha dispuesto qu? por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático Jo*é Rl-quel, vecino que fuó de Compostela 26, para quo dentro dol término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 359’ formada porleúoues el mismo.—Y cumpliendo lo maulado firmo la presente en la Habana á diez y seis «le Julio de mil ochocientos ochenta y uno,—José García Tejada.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monseriate, ha dispuesto por aule mí, ae convoque polla Gaceta oficial á D. Nicolás Díaz Suarez.lo mismo que á las personas que puedan dar razón tfe los bienes que aquel posea, á fin de que ocurran á su Juzgado, Reiua
48 á manifestarlo.—Habana 26 de Setiembre de 1881._
Julio Riverou.	C O 5
El Sr. Juez de primara instancia propietario del dw-trito del Cerro, por ante mí, h 1 dispuesto que por tres números de la Gaceta ofidial se convoque á D. Ramon Garrigapara que áprimera audiencia comparezca en es¡e Juzgad«» á evacuarmi acto de justicia en causa crimina!.—Habana Setierabte 27 de 1S81.—Antonio Alvarez insila.	C O 5
El Sr. Juez deprimerà instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números «le la Gacataoficial sa convoque á ias personas que puedan dar razón de como fuera mordido por dos perros en un callejón dal barrio fie Jesus del Monte, el pardo Claudio Vaidós unos de diezy seis años de edad, el dia veinte y cinco del actual, para que á primera audiencia comparezcan en e*te Juzgado, Acosta treiuta y dos á evacuar un auto de justicia en causa criminal.— Habana Setiembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez.Insila. C O 5 El «Sr. Juez de primera instaucia, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias promovidas por D* Teresa, D? Josefina y D. E nfio LagUardia, pidiendo autorización para eringe mu- las casas calle de los Corrales número* trece y quince y veinte y dos y veinte y cuatro de la c*lle de los Cocos, todas ea esta dicha villa, que ei dia quince de Noviembre próximo á las doce de la mañana y en las puertas del Juzgado se verifique el remate
PARTE NO OFICIAL.
.HABANA 7 DE OCTUBRE DE 18SI.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas d cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 22, calle de Aguacate 11" 79; la .'J\ calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 8-4; Ja 5a, calle de Suarez n? 99;la 6J, ca % lljfistévez u? 2 5 y la 7", calzada de Jesus del Monte n «178.
Junta de ffobiei no de ,».•/ j} ni Crcm de Bcnefíattnoio y Maternidad.—Diputado da mes: Exorno. Sr. Vocal Conde de la Reunión de Cuba.
lfill
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por dispos'c’on ’d«l Sr. ’Jefe E«’on6m¡oo**!e rematarán por esta venda ti», 00 Ja * alie «ie las Virtudes núm. 8, el «lia 12 del oorr'.cnte a las 12 «leí dia, un grau torno mecánico incompleto, embargado por las contribuir n s de' 16 p.§ por ei 3q y 4q trimestre del 80 a' 81, según exp diente núm. 61.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NPM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Funes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos so relieran a la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que ,se encargan de presentar títulos y promover excedientes eh localidades distintas de sn domicilio, asciende, 11 casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la
agencia dol negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes cpie se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se diettni por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten snscritores por cuota convencional, obligándose este Centro ;i redactar é inscribir los documentos que soles ofrezcan.
Sa garantiza la legalidad y validez de los préstamos cou hipoteca pie se bagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia basta las i de la, tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el L io. Orozco ó el Ldo. Punes, podiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la. Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pnéden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de die’1103 corresponsales.
3L1cl StmiMasiu tle lúnuco.
LICEO SOCIAL DE LA HABANA.
SECRETARIA.
Se pone en conocimiento general que la rifa que debía verificarse en el sorteo de 5 del corriente, y en y O producto se destina á la fundación de la Escuela de éste Centro, ha sido trasferidti para e1 primer sorteo que se verifiqúe.en Enero del entrante año.
Habana 1? de Octubre de 1881. — El Secretario general, Felipe de Fazos.
AVISO.
Eu esta Imprenta se solicita á IX Andrés García, para un asunto que le interesa.
MEMORIAS
DE la
PÍRQULQ BE /IBOGADOS
DEL
DE LA HABANA. *	:
. DIRECTORES :
i. D. Nitelas Lluy y Hernández.—II. Antonie Mesa y Dominguez.
CONDICIONES DE L«V SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana,
S6 publicarán el dia último de cada mes, por entregas
ENTREGAS PUBLICADAS.
1¡>—Julio «le 1881.—Acumulación de los juicios ejecutivos á las testamentarias, por el Dr. D. José M? Car-bonollyRuiz.
2a—Agosto «le 1881—¿ Son parte los acredorespara promover el abintestato de su deudorf por el Ldo. D. Antonio Mesa y Dominguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Libreria la historia, Obispo número 46. Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.

MANUAL DE BOLSILLO
POR
A-iitonio / González IVÆora.
Contiene la reducción de las monedas de oro j plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á mi peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
CALESIIAlilOS
PARA
»
En pliego y de librilo para el Obispado de la Habana
y Arzobispado de Santiago de Cuba.
PRECIOS-
Por	1			Billete;
J»		JJ 	».•«•..	5-50	»
	l	dccona ........	1-00	
JÌ	1	calendario			1)
EDICION DE H. E. HEINEN
OBBA-PÍA NÚM. 11.
Agentes en Matanzas: Sres. Sanchez y CO Id. ¿n Santiago de Cuba: Sr. D. J. Ferez Dubrull.
Está en prensa y se pondrá en breve á la venta
EL CALENDARIO DE AGUINALDO«
sooixwAsxia y Erar rusas.
Oo^ipaSía de Almacenes de Regla y Banco d¡ Comercio.
Balance en 30 de Sttiembre de 1881.
ACTIVO.
Propiedades...................
Caja:........................
Tesorería de Hacienda.........
Documentos hasta 6 meses.....
Idem á más tiempo..........
Cutntan al cobro..............
Segunda hipoteca Ferro-cairii.
Mobiliario...................
Segur« s.....................
Gastos generales.............
PASIVO.
Cap!(al ....................
Sobrante de capital............
Fondo pai;a eventualidades....
Cuentas corrientes............
Depósitos sin interés.....'...
Dividendos por pagar..........
( lientas por liquidar.........
Depósitos con interés..........
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos......................
ORO.		Billetes.	
$3000000		$ 		
1147252	07	13557JG	¿8
	28		
186278	«59	1Ó2185	97
27:393	59	21681	•58
1960	02	CM •M ñfí QO	63
4891678	85	............	
10000		......	...
) 1605	16!		
102182	24	85181	3-5
10181858	80	$1573088	21
3000000		S 		...
241105	76	65778132	
156683198;		48114	83
1625608	86	1377858	,8
14465	78!	.......	
15'30		20661	io
115 5	18		
10006	30	9285	32
4891678	85		
164964	09	51390	16
10131858	80	$1573088	21
El Director,
A . G. Bustamante.
Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana.
,»	■«, . {MW
Por acuerdo de la Directiva, eu sesión de veinta y dos del que cursa, se convoca á los Sres. accionistas ú Junta General Ordinaria, que habrá de tener efecto el Viérues catorce de Octubre próximo venidero, á las doce del dia, en la casa calle de Alfercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto dar cuenta, con el informe de la Comisión do glosa, del balance semestral, y la renovación de los vocales que han cumplido el tiempo de su encargo. Todo lo que por disposición del Sr. Presidente, se publica para conocim ento de los interesados, ú quienes se suplica la asistencia.
Haba 24 de Setiembre de 1881.—Bernardo del R'esgo, Secretario.

Compañía del Ferro-carril de ja Bahía de la Habana.
Presi leocia.
La «Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el dia diez del corriente y en uso de las facultades que le confieren los Estatutos y Reglamentos «le la. Compañía ee ha servido nombrar Secretario de la misma al »Sr. Ldo D. Francisco de la Cerra; lo que se publica para conocimiento general.
Habana 26 de Setiembre de 1881.—A. J. Bu'sta-mante.
Banco Industrial.
Los herederos de Da Mar-a de los Angeles Valdés Ramírez, han manifestado el extravío del cerfica-do de una acción número 772 expedido en Octubre 22 de 1856 á favor de dicha Sra., y habiendo solicitado un duplica ‘o de dicha acción se avisa al público por ie término de quince dias por si alguno tuviere que ojjoner-se á lo solicitado.
Habana y «Setiembre 19 de 1881.—El Director, Fernando Illas.
imp, del gobierno y capitanía general pob s. m.