
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado ln subasta celebrada en Nucvi-t«a para la contrata de víveres en aquella Provincia y Estación naval, no obstante la inodilieaeion favorable introducida en los precio« de los géneros «pie constituyen »«piel suministro, acordó la .Junta Económica «lid Apostadero en sesión «le 19 .del actual que se repita la subasta bajo las mismas condiciones, «i bien mejorando los precios con uu dos por ciento más de ventaja para los licitadorcs ó sea un ocle» por ciento sobre los tipos primitivos, y cuyo acto queda señalado para el 19 de Setiembre próximo a la una «1«“ la tardo.
l.o «pie se anuncia al público para couoci-mionlo ««o las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
111111111111 22 «lo Agosto de 1881.—«/osé Marta tle lleras.
Administración General de Correos
El vapor-correo español “Aviles ’ saldrá de este puerto para el do Santiago de Cuba el i del corriente, haciendo además escala en los de Nue-vitas, Puerto Pudre, Gibara, Mayan, Sagua «le Tánamo v Baracoa.
Hasta las tres de la tarde del mismo «lia se recibirá en el buzón de cota Administración Central la correspondencia «pie iia de conducir para dicho punto.
Lo «jue se inserta en la Gaceta y demás perió-lieos de e3la capital para conocimiento del pti-blieo.
Habana 2 do Setiembre de 1881.— El Admití i mador general.—P. O.—• Pedro de Sedaño.
Intendencia Militar de ia Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Don Joaquín Rodríguez Zayas, factor «pie filé en Nuevitud en Diciembre de 1878, se personará en la Sección de Atrasos de la Intendencia Militar de esta Isla para solventar un asunto do su interés.
Habana 30 de Agosto «le 1881.—El Jefe «1» la Sección, Victoriano Aruujo.
inspección General de Telégrafos.
El Exemo. 8r. Gobernador General se luí ®Cr vid«» «deponer se saqne á pública subasta la atlqui sicion del material necesario para establecer un nuevo conductor entro esta Gindad y Pinar dol ltio, y construcción de un ramal entre la Horra dura y Consolación del Sur, cuyo importe lia «1« abonarse j»or la Hacienda con cargo á la Sección 0.a, capítulo 14, artículo 1.” del presupuesto vijen-te, y con arreglo al pliego do condiciones «pie á continuación so inserta; señalando para su remate el dia 14 del entrante Setiembre á las 1‘2 de su mañana en la Secretaría del Gobierno General.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
Lo «pío se publica en la Gaceta oficial do esta Ciudad para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto <ie 1881.—El Inspector gonerid interino, Bernardo Arrondo.
Pliego de condiciones para la adquisición del material necesario para el tcndklo de un nuevo conductor entre esta Capital y Pinar del Rio, y construcción do un ramal entre la Herradura y Consolación del Sur.
1.	“ El material que se subasta es el siguiente: 325 quintales alambre de hierro galvanizado jaira nucas, de 4 milímetros de diámetro, según modelo; 3 quintales de alambre «le hierro galvanizado para ataduras de los aisladores, de un milímetro «fe diámetro; 3100 aislado!es de porcelaua con soportes «le hierro galvanizado, iguales al modelo que existe cu el Almacén general del Cuerpo. La porcelana tondrá 850 gramos de peso, y 400 el uojiorte; 320 postes de madera dura regados á j>ié «le obra. Los |>ostes serán de jiquí, jácaro negro, arabo, quiebra-hacha ó yamaquev, y sus dimensiones mínimas serán 0 metros do longitud; 15 centímetros de diámetro 0P la base y 7 en la cogollo; íún que la flecha do su curvatura, caso de que la tuviese, pueda exceder «le .Hez centímetros; rio siendo do recibo los «jue no lletfon estas condiciones.
2.	* El alambro y aisladores so entregarán jior el contratista, previo el reconocimiento oC que se hablará después, en el Almacén general itle' Cuerpo en esta Ciudad, y los postes serán entregados á jiié «le obra y regados por el contratista en los lugares «pie designe el empleado del Cuerpo
. encargado «le los trabajos, quien al tiempo «le recibirlos practicará el reconocimiento conveniente, desechando los que no llenen las condiciones exíjalas en el presento pliego.
3.	“ El contratista comenzará la alambre y aisladores en el Almacén, y simultáneamente el riego de los postes á pié de obra dentro Je los 15 dias siguientes al cu «pie so le comunique la aprobación de la subasta á su favor, y la terminará en los 30 subsecuentes, ó lo «juo os lo mismo; tendrá cubierto jior completo su compro miso en bis 45 dias siguientes á la participación «lo la aprobación.
4.	'1 Para presentarse á hacer proposiciones, deberá depositarse en Hacienda el 5 ji. § «leí va lor total «le la subasta, cuyo requisito «e comprobará con la correspondiente carta de pago «jue se unirá al pliego de jrroposicion. Este será cerrado y ajustado al modelo adjunto.
5. “ La Inspección general de Telégrafos nombrará una Comisión do su seno que reconocerá el material entregado CTÍ Almacén, desechando el que no llene las condiciones pedidas, y exjú-dieudo certificado del que sea de recibo; como se ha dicho que lo verificará respecto á los postes, el encargado de los trabajos.
0.a La Inspección general, en vista de esos comprobantes expedirá al contratista certificado de la entrega total, para que con él pueda presentar sus cuentas que le serán satisfechas por la Hacienda con cargo á la Sección 6. v , capítulo 14, artículo 1del presupuesto vijente.
7.	“ En caso de que el contratista faltase á la condición 3.83, perderá el depósito consignado en Hacienda, que quedará á favor del Estado, y se continuarán las adquisiciones por administración.
8.	a La Junta declarará en el acto de la Subasta cuál de las jiroposieiones es más ventajosa; y si se presentasen dos ó más iguales, abrirá pujas á la llana por csjiaeio de 15 minutos.
9.	a No se admitirá proposición que modifique este pliego de condiciones, y á él se someterá el rematador con exclusión de toda otra ley ó derecho.
10.	Este contrato so elevará á escritura pública de la que se sacarán dos copias, una de las cuales se unirá al expediente.
11.	1,08 gastos que esto origine, como los de publicación en la Gaceta y demás, serán de cuenta del rematador.
Habana 2!) «le Agosto de 1881.—El Insjtec-tor general interino, Bernardo Arrondo.
INTERNACIONAL.— Cikculab.
Telé
dc^ Correos y comunica con fecha 0 «le
Por la Dilección General grafos d** Madrid se me
Julio próximo pasado, «pie las repúblicas del Paraguay y Haití y los Estados Unidos «le Colombia han entrado á formar parle do la Union l niversal «le Correos, surtiendo sus efectos desdo 1.“ de Ju-1¡«> de 1881.
En su consecuencia, la tarifa aplicable desilo «*se «lia ú la corresjiondencia que la Isla «le Cuba cambie con los mencionados jiaises será la’ • guíente:
Cartas ordinarias franqueadas, 50 céntimos por cada 15 gramos.
Id. id. no franqueadas, 75 id. i«i. id.
Tarjetas postales, 15 id. cada una.
Periódicos, impresos «le todas clases, jiajjeles de negocios, muestras del comercio, etc., 10 Ídem por cada 50 gramos.
Derecho lijo de certificación, 25 céntimos.
Derecho de aviso por recibo de un objeto certificado, 25 céntimos.
Esta Administración General de Correos tendrá presente la tarifa anterior o» todo aquello que á 1«>8 mencionados jmises sen aplicable, así corno las «n-oosicionea «leí Convenio «le París de l.° de Junio de 1 o7? V Reglamento acordado para su
ejecución.	,	. „
Y habiéndose dado cueTP-a _ todo al Exemo. Sr. Gobernador General tle la Isla, S,1 superior aprobación se anuncia en la Gaceta o¿«".“I l,:ira conocimiento del público y puntual cumplimiento jior los Administradores de Correos de la Isla en la parto «pie les concierne.
Dios guarde á V. muchos anos.
Habana 24 de Agosto de 1881.—El Administrador general.—P. Ó.—Pedro de Sedaño.
Sres. Administradores de Correos de la Isla de Cuba.
5g Si se presentar-n dos ó nnís proposiciones* Uc 1’esp-it des institutions politiques, Massabian, igual s, se abrirá puja á la llana por espurio de cinco ' 2 vols.
minutos entr > 1 s autores de ellas, adjudicándose el remate lo mismo en ese quo en cualqui r otro caso á aquel «le los i ostores cuya proposic on fuere más ventajosa á juicio «le la Comisión.
Habana Agosto 18 «le 1881.—El S crcíario, Arturo de Carnearte.
Relación que se cita.
Por la Dirección general de Correos y Telégrafos de Madrid, se me comunica con fecha 8 de Julio próximo pasado, que la república de Guatemala lpi entrado á formar parte de la Union Universal de Correos, surtiendo sus efectos desde 1." de Agosto actual.
En su consecuencia, la Tarifa aplicable desde eso día á la correspondencia que la Isla de Cuba cambie con el mencionado país, será la siguiente:
Cartas ordinal ias franqueadas, .50 ) p01.	55
gramos.
céntimos.......................,
Id. id. no franqueadas, 75 id...... )
Tarjetas postales, 15 id............ Cada una.
Periódicos, impresos de todas cía-1 por(.a,jivgo ses, papeles do negocios, times-V '' trae del comercio, etc., 10	id.	S	”
Derecho fijo de certificación.......)
Id. «lo aviso por recibo de un	obje-	> 25 eénts.
to certificado.................)
entrega del
Esta Administración general de Correos tendrá presente la Tarifa anterior 011 todo aquello que al mencionado país sea aplicable, así como las disposiciones del Convenio de Panado l.° de Ju nio de 1878 y reglamento acordado para su eje-< «yeten.
Y habiéndose dado cuenta do todo al Exemo. ¡Sr. Gobernador General de la Isla, con su superior aju'obacion se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público y puntual cumplimiento (W les Administradores de Correos de la Isla en la pane que les concierne.
Habana 25 do Agosto de 1881.— Antonio Molina.	*
Sres. Administradores do Correos de la Isla le Cuba.
Inspección General cío Obras públicas.
En vista de no haber tonido resultado por falta de lidiadores ninguna de las dos subastas celebradas en esta Inspección, con objeto de contratar el servicio de remolque «le gánguiles pertenecientes al tren de limpia de este puerto, durante el año económico, actual, el Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 22 del que cursa, se lia servido disponer se celebre una tercera subasta bajo los mismos tipos y con las mismas condiciones que las anteriores, y «pie se hallan insertos en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 19 do Junio último. Al efecto he acordado señalar el dia 12 de Setiembre próximo y hora de las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso núm. (59.
Habana 21 de Agosto de 1881.—El Inspector general, /,eonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Compulsas.
N. 123, F. 53.
D.a Vonaneia García, viuda de D. José Gómez y Guzmau, Oficial 5.“ que filé de la Administración de Correos do Sagua la Grande ó persona «pie lo rej> resen te, se servirá presentarse en osla Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de nn asunto «jue lo concierne.
Habana 22 de Agosto de 1881.—/. ,/. BolU
car.
nix'cion.
Modelo de proposición.
Comisión Provincial de la Habana.
Acordada la adquisición en pública subasta de las obras qu« á continuación se relatan, la Comisión se ha servido resolver que el acto se verifique el 10 del entrante «les de Setiembre á Jas tres déla larde en el local d > esta Secretaría, sita en la calle del Empedrado núm. 30, bajo el siguiente
Pliego «le condiciones.
1? Las obras de que se trata deberán entregarse en el jilazo de tercero dia, siendo «le cuenta del rema-
expresado local
tudor ia conducción de las mismas al
2V Las prop sicionea se adin tiran en la to-cretii ría de la Corpora ion hasta el momento de abrirse la
!' tO
consignarse
coi 1 < l' i ¡i • t oren t r«Tí a' 11 aban í 1 P^“n,eI?1to e" '“'•'¿lien.
37 hl jingo se verificara inmediatamente
sean entregadas las obras adjudicadas.
D. N.. N.. vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial número,... del
«|¡a___y el adjunto pliego de condiciones para 8“l,usta. «lehiemlo advertir «pie lina de comprender
subastar Ja adquisición del material necesario pura | C*UH jllH 0*,,'as’ Y 9a® J,’!s f,rec,os “abrán ‘*e co,,8'Kni el tendido de un nuevo
y Pinar del Rio, y construcción do uu ramal entre
que
ia Herradura y Consolación, se comprometo á fa-1	40 Será «le carga del rematador el pago déla
cilit u lr> por la 8UU1H do. . .. peaotí, y bajo las eon- publicación del presente anuncio en la Ciacet»* Oficial, ilición« s aprobadas. •	. con s jecion á lo prevenido para estos ca-os por tlispo-
Feolia y firma.
j sieipues superiores.
Th ' New American Ciclo, cdi.i, George Ripley y O. A. Dana; 16 volnis.
Bienfaisance publique, Degeraudo; 2 volnis.
Ciencia y Derecho« «institucional, Grink, 2 volnis.
L'instruction du peuple, Laveleye; un vol
Dûs scientifiques du ilevelojqiement «les nations, Bagohot; 1 vol.
Des classes dangereuses «le la jxqmlntion dans les grandes villes, Frégier, 2 volnis.
Semanario Erudit». Revista «le historia, antigüedades y literatura, Antonio Valladares; til tomos en 12 volnis.
Juárez et Maximilien, Domenecli, 3 vol.
Voyage dans l'Amérique Centrale, Morclet, «los « obus
Teoría de la mit ridud, Calixto Bernai; 2 volnis.
Viage al estrecho de Magallanes, con importantes noticias históricas, en 1785 y lS7(i, Edición de Madrid.
Kscritos de 1). Juan Donoso Cortés, 2 volnis.
Historia «le la Revolución de Colombia, Restrepq, 4 vol ms.
Viages y descubrimientos do los esjiaüoles, Nava-rrete; 5 volms.
Nota» geográficas y ecónóni cas sobre la república de E curagua, tñiblñ Lovy, 1 vid.
D. Juan Rtiiz «le Alaran) y Mendoza, por Fernandez Due ría, 1 vol.
Obr s de Quintana. Biblioteca de autores españoles; 1 vol.
Memoria histérico-política de Cuba, Ahumada; 1 vol.
Diccionario biográfico americano, José Domingo Cortés, On vol
Dictionaire universel d s sciences, des lettres et «tes arts, «oui let, 1 vol.
Diccionario de bibliografía agronómica, Ramírez, 1 vol.
Colección de documentos para 11 historia de Alé jico, Icazbalceta: 2 volms.
Me norias de la Sociedad Económica de Madrid en 1743; 6 volms.
Geografía Universal, Malte Brun; 7 volms. Historia «le Méjico, Lucas Alaman; 5 volms bit España contemporánea, Garrido; 1 vol. Biblioteca <ie escritores venezolanos, Rojas; 1 vol. Dietionaire générale de biographie et d'histoire, DeZobry et Baelielet; 2 volms.
fil Americano, periódico ilustrado, de 1872 4 volms.
Monarquía indiana, Torquemada; 3 volnis. Décadas de ludias, Herrera; 4 volms.
Ensayo cronológico para la historia general de la Florida, «.árdeme-; 1 vol.
Christophe Colomb, Eclíoy; un vol.
Conquista «le Filipinas, jmdre Gaspar; 1 vol.
El Mensagero Semanal de Nueva Yo k de los años 1828 á 1831; 2 volms.
Chile ilustrado, T mero; 1 vol.
Cosas de los Estados Unidos, Nazareno; 1 vol.
El derepho y la autoiidad, Bernai; nn vol.
Viageros antiguos y modernos, Charton; 1 vol.
Cuestiones de Méjico, Ferrer «le Couto; un vol.
S'il ex ste des sources do 1 histoire primitive du Mexique, Brasseur de Bourbong; 1 vol.
Etude sur les rapports de l'amerique et de l'ancien t continent, Gaffarel, l vol.
. ¡ istoria de las Antillas, Régnault, 1 vol.
Piratas de la America, traducción de Buena Maison; l vol.
Elocuencia pol’tica, Oiózaga, 1 vol.
Essai de Jeremie Bentham sur la situation jxditi-«pie de 1‘Espagne; I vol.
Ensayo sobre las revoluciones políticas, Samper; 1 vol.
Essai sur les formes de Gouvernement, Laveleye,
1 vol.
Les Etats Unis en 1861, Gasparin; 1 vol.
Des droits naturels, Lasteyrie; l vol.
Du principe autoritaire et du principe rationnel,
( hasseriaun; 1 vol.
The life and voyages of Christopher Colunibus, Washington Irving, 1 vol.
Historia de la isla do Santo Domingo, jior D. V. A. E. P.; I vol.
Bolivia, apuntes geográficos, estadísticos, de <-os-tumbr s discriptivas-ó históricas, José Domingo.Cortés; un vol.
Compendio de la historia de Venezuela, por Miguel Tejera. 1 vol.
Christophe Colomb et Vasco de Gama, Emile Dcs-ehanel; 1 vol.
Estudios históricos sobre la edad medía, Emilio Castehir, 1 vol.
No veaux voyages aux Indes Occidental s, Bossu;
1 vol.
Informe de Jovellanos sobre la 1 y agraria; edición habanera; 1 vol.
La Deforma Constitucional, Arguelles; 2 volms.
El Españ 1 Constitucional, periódico do 1818, 1819 y 1820; 3 volms.
Catalogue de la riche biblioteque de Andrade; un
vol.
Disertaciones sobre la república mejicana, Aia-man; 1 vol.
Noticias Americanas, Ulloa; 1 vol.
D. Fernando Colon, biblioteca americana, 1 vol.
Política'de los listados Unidos, B. de Mendizábal;
1 vol.
España y Santo Domingo, Cayetano Martin y Oüa'e; 1 vol.
Histoire «lela Florida Française, Gaffarel; 1 vol.
Estado de las Islas Filipinas en 1810, Tomás de Confio; 1 vol.
Reflexiones imparciales sobre la humanidad de los españoles en los indios; Nuix, 1 vol.
Relación del viaje hecho por las goletas «Sutil» y «Mejicana» en 1792, por orden del Rey; 1 vol.
Bibliothèque américaine, Leclerc; I vo .
Memorias y documentos para la historia de la independencia del Perú, Pruvonenn: 2 vols.
Obras completas de. Pastor Díaz, 6 vols.
Mis ideas y mis principios, Caicedo, o vols.
Histoire de la conquête du Mexique, por Prescott,
3 vols.
Cuba with pen and pencil, Hazard, 1 vol.
Paris Guide, par les principaux écrivains et artistes de la France, 2 vols, editor Lacroix.
El repertorio Americano. Revista de 1826, 4 vols.
Histoire de la jmistitution, Dufour, 3 vols.
Entretenimiento de un prisionero por el Baron de Furas Reales, obra histérica, 2 vols.
Historia de Cristóbal Colon y des «le Lorgues, 2 vols.
Revista latino-americana, 1874, 2 vols.
México desde 181)« á 1867; Arrungoiz, 4 vols.
Estudios sobre e Gobierno inglés, Caicedo, 2 vols.
Histoire de i’ Amérique, Robertson. 3 vols.
España y Mexico, Arboleya, 2 vols.
Examen crítico del Gobierno representativo, Ta-parrelly, îi vols.
Boa intereses católicos en América, Eyzaguirre,
2 vols.
Promenade en amerique, obra histórica, Ampère,: 2 vols.
Revista de España, de indias y del extranjero, por Gonzalo Moron, 4 vols.
1 ri>s Siglos ce Méjico, por el padre Covo, 4 voh¡.
Geografía general de Venezuela y resúmen de la historia «le idem, por Haralt y Ramón-Díaz, 1 vol.
Resúmen «le ¡a historia y de la geogralía do Venezuela, tíaralt, 1 vol.
De la puissance américaine, Pousdn, 2 vols.
Essai politique sur le royanme «te la nouvelle Espagne Jliimboldt, 4 vols.
Obras de Fray Bartolomé «le las Casas, cd cion Llórente, 2 vols.
Le Conseilleur du peuple, Lamartine, 6 vols.
l'ihro de los oradores, Tin on, 2 vols.
La libertad civil y el gobierno propio, por Lieber,
2 vois.
Revista Eurojica, desde 1874 á 1875, jieriódico de Madrid.
Histoire du nations civilisées de Mexique, Brau-sseur «le Bourbourg, 4 vols.
Historiado las ludias, Fuen Santa dol Val , 5 v<)ls. Anales hidtór eos de la revolución de la América ¡atina, Calvo, •’> vols.
Ensayos biográficos, Caicedo, 3 vols.
I > 11 .Système Social, Lcjiolletierl 2 vols.
Tli > Inst, yonr of tbe war, Pollard, 2 vols.
1 listo ia île los Reyes Católicos, Bernaldez, 2 v«ds. Revista de Madrid, años de 1838 y 1839, 3 vols. ^ Estudios críticos sobre literatura, política y costumbres «le nuestros «lias, Videra, 2 vi l«.
Manual de biografía y «le bibliografía «le autores españoles, Ovilo y Otero, 2 vols.
Le Brésil,son histoire, moeurs, usages coutumes, Uippolyie Tuunay, 6 vols.
Descripción histórica y cronológica de dos piedras encontradas en Méjico en 1790, Leon y Gama, 1 vol.
Opúsculos tlel Marqués de Buscayolo. edición «le Madrid 1779, t vol.
La enseñanza obligatoria, Tiberghien, 1 vo1. Investigaciones históricas sobre los principales «Ies-cubrimientos «D los españoles en el océano en los siglos XV y XVI, Cholera, 1 vol.
América y España, t outo, 1 vol.
Idea del valor de ia isla española, Sanchez Val-verde, l vol.
Historia «le Venezuela, Gonzalez do Soto, 1 vol.
« «»ligo formado jior los negros de lit Isla de Santo Domingo, Cancelada, 1 vol.
Mapoteca colombiana, Oricoechea, 1 vol.
Histoire du Paraguay, Charlevoix, 6 vol.
L’ humilie américain. D’Orhigny, 2 vols.
La Europa y la América en 821, Pradt, 1 vol. i>cscubrimiento y conquista de ia América, por Corra1 fi, 3 vols.
Descripción do los viajes hechos en Amène 1 por la comisión cieiit. lieu, enviada por et Gobierno de S. Al. eu los años de 1862 á 1866, 1 ni.
Derrotero de las Isl is Antillas, 1819, Madrid. Historia de la révolu« i u de Nueva España, por el Dr. José Guerra,de la Universidad de Méjico, 2 vols.
Congres in érnational des ainericanistesde Nancy, 1875, 2 vols.
Historia do las I las Filipinas, Martinez de Zúñi-ga, 1 vol.
Polémica so tenida en Méjico entre el «Diario» y «La Colonia Españir a,» 2 vols.
Armonías económicas, Bastiat 1 vol.
El emigrado observador, jieriódico de 1828 y 1829. 1 vol.
El Civilizador, Lamartine, 1 vol.
Historia do la révolu ion «le Méjico contra Santa-na, 1 vol.
Principios generales del arte «le la colonización, Macauaz, 1 vol.
L i defensa «D I derecho de propiedad, por V. «Santa María «le Paredes, 1 yol.
Description «ks imles occidentales. Herrera, 1 vol. Historia «leí descubrimiento y conquista de América; Campo 1 vol.
Correo de los « iegos de Madrid, jicrióilico, 1789. «Ortografía lfisjmiio-oientilica, Jorge 'J’orres, 2 vols. La Amériea, jieriódico de Madrid, 4 vols.
L'á Abeja R vista cicntífic. *, 5 Vola-Galería Universal periódico ilustrado, 2 vols, edición do Madrid, 1868.
Origen «le los indios, Fray Gregorio García, 1 vol. Correspondance, Humholdt, 1 vol. almacén de frutos literarios, Revista de 1818, 2 vols. Eii Madrid.
Histoire de la conquête du Pérou, Prescott, 3 vols, Nicaragua, E. G. áipiier, 2 vols.
Méjico en t5ot, fcaylmlceta, t vol.
Historia «le la conquista del Perú, Prescott, 1 vol. Origen de los Incas é histoiia tlel Perú .y Florida. Gai ci ¡aso, 3 vol •.
Marmkr, Littres-suri’ Aniéritpie, 2 vols.
Voyages aux iiifies occidentales, «le Francisco Cu-real, 3 yo s.
Disputa entra el Obispo Sepúlvoila y Fray Bartolomé du las ■. asas, sobro los indios, edición «11 1552-)’■ 1 Ruperto! io, p tÍihIíco de «éaracas, con colaboración de escritores cítennos, año de 184'*, 1 vol.
Nouveaux voyages dans 1’ Amérique septont ¡olíale, Bossu, 1 vol.
fisjiaHa y América, sin autor, Madrid, 1 vol. Historia «le « liile, Cé.,ar Famin, I vol.
Gau-J'Jden or piétines ot'Cuba, Boston, 1834,1 vol.
Historia del Paraguay, Antonio Bermejo, 1 vol. TlieStranger in the trojiie.«, New-Yoik, 1868,1 vol. )'.l mundo j) ntoreseo, José Gomas, 1 yol.
Solí.-, Historia «le Méjico, 3 vol-.
Historia «le la conquista del Nuevo Mundo, 9 vols. Libro diplomático «le Buenos Aires en sus rediciones internacionales con Francia, 1 vol.
Diarios do la Habana, de Gobierno y Gacetas desdo tolo liastfl el año de 1877.
El Secretario, Arturo «le Carnearte,
Administración Económica de la Habana.
Negociado de. pagarés>—Anuncio.
Los Sres. que á continuación se expresan, sos apo lerados ó herederos, se sirvirán presentarse en esta A ¡ministracion Econó nica, »Sección Ailin nistrativa, • Rnt.ro del término de «l¡«-z «lias, para enterarles «le un .■«■ unto ipte les concierne; en la inteligencia «jue «le no t ««letuario les parará c! p.rjtticio que haya lugar.
J). José Davina ó D. José Sorra.
D.1 Inés Govii de Balboa.
D. M. Ortiz Aguiar.
D. José Gene.
D. Francisco Almitull.
«Sr. Cotillo de Mapox y «lo Jaruco.
D. .1 uüau «le Zulueta.
O. Ignacio Pons y Gg,
D. Martin AyIIon D. Manuel de la Itionda.
D. Miguel Jane.
D. Alejandro Nuñez.
D. Francisco Palacios.
Sres. Saloni y García. i>. Manuel Giménez.
D- Arcadio Zutjueira y í). Emilio Reinle’ng.
G-1 Alaría Rosai ¡«j del P. «le Matamoro.
1>. Francisco Artudillo.
J>. E. «le Abren y Montes de Oca.
V. Antonio Cari ion.
D. Casto «le Gcvara.
D. Jacinto Villa-Fcüu.
1>. «Santiago «Silvela y Ponibos.
Albaeea «le 1). Santiago Saniz.
D. Francisco Velazquez.
1 y «le sus viajes, RoseiJy
D. Julián Chacón y D. José Blanco.
D. I eiipu P. Rodriguez y D. Luis G. Larri D. Andrés del Carrillo.
D¡í- Eulalia Partagas,
«Sr. -Marqués de Aimendares.
miaga.
tricta sujeción ¡«1 jiliego de condiciones que se ¡n-serta á continuación.
Y	«la orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1881.—El Secretario Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del
arbitrio sobre el derecho de colocar sillas en
los paseos, jfiazas y lugares públicos.
Artículo 1.” Solamente el arrendatario del arbitrio tendrá derecho tí colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y silios públicos de esta Ciudad, como exjreciilacion para cobrar expendio » las personas «jue los ocupen.
Queda exoejituado «le lo dispuesto en este artículo el j>useo «¡el Campo de Marte, en donde no podrán colocarse sillas jior el rematador.
Art. 2.“ Las sillas y sillones «jue se eolo-«jirón deben ser decentes, fuertes é iguales. No podrán colocarse en las aceras ni en- las calles, si-no precisamente dentro de las alamedas, paseos y plazas y en los lugares por donde no transiten ci rrnajos, y su colocación se liara, en hileras y (|e manera «jue no interrumjmn el tránsito de las j>er-sontis á jfió.
Art.. 3.1’ El contratista cobrará j>or cada si. lia «finco centavos plata ó diez centavos billetes y diez centavos [data, ó veinte centavos billetes por cada sillón ó persona «jue lo octijio y ]>or cada vez «jue lo abandone y vuelva á ocupar bien el mismo asiento ú otro cualquiera. El rematador podrá fin embargo celebrar igualas por cantidad convencional con los asistentes ú los lugares públicos, dándoles la contraseña «pie tenga por conveniente liara «jue ocupe indistintamente cualquier silla una ó nns veces, bien «jue en ningún caso concederá abono en determinadas sillas.
Art. 4.” L«>s cobradores «jue se empleen deberán estar decentemente vestidos, sor blancos y llevarán una cachucha con un medallón do metal eon las iniciales P. ’P. á fin de «pie sean conoci-«los, y tratarán al jmblico con la mayor cortesía.
Art. 5." El que quebrare ó maltratare una silla jior el uso de ella, precio til contratista.
Art. (»." El arrendamiento de esto arbitrio se liará por bienio «jue terminará el último «le Ju-nio «lo J.8S3 y el arrendatario pagará al Municipio á razón de trescientos cuarenta y cinco jresos oro mensuales, haciendo, el abono por mesadas adelantadas y depositando en la Caja municipal por vía de lianza el importe «le un trimestre.
Las proposiciones se presentarán 011 |tliegos cerrados en el mismo acto de la subasta ti la Comisión «pie la presida, y deberán estar redactadas conforme ¡ti siguiente modelo, adjudicándose el remate al mejor postor ¡í reserva de la aprobación del Exemo. Ayuntamiento, sin ln cual no tendrá validez la-adjudicación, abriéndose pujas á la llana por ospacju «fe J5 minutos entro los autores de lns proposiciones «jue resulten iguales.
D. N.. N.. vecino-de esta ciudad, calle de .... número. • • . contrata el arbitrio sol re el derecho «le polocar sillas on paseos públicos, bajo las condiciones del pliego publicad«) y ]>agará á los fondos del Exento. Ayuntamiento mensual-mente, ... pesos por mesadas adelantadas.
Art. 7.” Bara «jue sea admitido el [diego «le jiroposieiones deberá acreditarse eon recibos del Cajero municipal haberse depositado en la Caja doscientos diez pesos en oro «jue le serán devueltos en el acto si la jrostura no fuese admitida.
Art. 8.“ El rematador queda obligado al pago de las publicaciones que originare la subasta, así como al abono del importe de la escritura de contrato «jue lia «lo otorgarse y al reintegro del pape] sellado correspondiente.
Y	«le orden de tí. E., «o publica para general conocimiento. .
Habana Agosto 2!) de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
será obligado á
pagar su
AtliuiiiiKlrut’iou (Local «ríe Atlnauus.
Derechos liquidarlo* en el dia i‘e ayer.
Do iartamento «le muelles...........
ide.n «Jo uiinaoenes.................
Total ........
fonlraidq pii eitq fecha,.
For importación.....................
ídem ex portación...................
I teta inultas.....».................
lumi derechos tío navegación.........
1 ¡en« comisos.......................
I aim depósito uioj'uiuiljj..........
I te:.« intereses «le jiagarés,,,.
12602
3160
92
14
.8 1 57(53 06
..8 22672 -1870
1172
28
52
..5
42
Total............ 8 28945 22
Recaudado en esta fecha.
Far i di portación............
I ioni « xportación...........
idmt multas...................
Id m. «ioicolioh «¡e navegación.
I I vn comisos................
ídem «iejiósito mercantil.....
Id un Intereses de pagarés....
-í
11551 41 4871) 52 32 11
1172 -12
Tota!.............8 17626 46
Habana 2 do «Setiembre do 1881.—iSi Contador, José Jjvfez Pclegrin.— Vio. Bao.—El Administrador, ¡hatos.
Debiendo tener efecto el dia nueve del entrante mes de «Setiembre á las doce de su mañana, en el De-'pósko Mercantil de éste jmerto, el remate dispuesto por la Superioridad de bis quinientos «lie/, bultos de caiujiechería qüe ti continuación se detallan y «jue existen en aquel departamento, importados por la barca española Anastasia y declarados en 20 de Marzo de 1876 por D. Vicente Gatalá, lie acordado se anuncie al jiúblico jior- medio de la Gaceta oficial para e uoei-inienlo general; en el eoneejit > de que no se Admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación ascendente á nueve mil novecientos setenta y s ote jie-sos oro, y «pie para ser postor debe con autelacioñ á dicho acto depositarse en la caja «fe esta Administración el 5 ]>.§ de la expresada cantidad,
DETALLE DE LOS 510 BULTOS.
Habana Agosto 25 de 1881.—El Jefe Económico, Teres More 1 a.
Exemo. Ayuntamiento-
S cretaria. ■ Sección 3.a
Declarailo j)or el Exornó. Ayuntamiento cotilleada la adjudicación hecha á favor «le I). Francisco A. Pato del arbitrio «le colocación do sillas eti paseos durante el corriente año económico, y acordado j>«>r la Corporación que se anuncio de nuevo la subasta á jrerjiiicio del citado Pato, al de liP" y pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 10 de Jimio último, el Exento. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar para «pie tonga efecto el acto el dia 21 del entrante Setie 11-lire, á las .3 «le la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de administración de fondos con es-
bultos.	marcas.	MERCANCIA.	PESO. Kilógs.	1TJÉ1I Pesos.
Y tercios.	B.	«Sacos heniqueu.	714	
6 id.	M. A.	Id. id.	570_	■ 318
1 id.	Chibo	Hilo id.	139	42.
86 id.	F. Chibo	«Soga id.	7396 '	
268 id.	5. Tamache	Id. id.	21172	
54 id.	5. Sisilche	Id. id.	4644	9587
59 id.	5. Sòniche	Id. id.	6490	
' i 29 id.	10. Sis il che	Id. id.	4379	
510 tercios.	14.		..	Suma. {	9977
'H abana 23 de Agosto de 1881.—Antonio
GR
