' -1. 'v Li«
I
*W>;U'ruw».* V* ' " »
■SB
««M
acreedor, para hao»?rs« pago de su crédito por lo que está 'confuírué y firma doy fé.— Pedro Pascual.—Bernardiuo Suarez.—Y pura su publicación por tres números de lu Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente cumpliefi-do lo dispuesto en auto de treinta del pasado.— Ilalmna
Íi'os de Agosto de mil ocfiocientos ochenta y uno.—Ilor-lardiuo Suarez.	A 0
SSIOXOg.
Don Joaquín Toi ralbas y Msnresa, Juez de primera día primero de Setiembre préximo entrante A las ocho Instancia propietario de esta jurisdicción.	' de la mañana, en la audiencia del Juzgudo, Compostela
Por esu mi secunda carta de edicto v pregón, cito, I cinouenta y ocho, el remate do las casas mlmeros uno,
~	...... tres y oiuet», de la calle del Pocito en Mariana», de ma-
dera y tejas, las cuales han sido valoradas en dos mil quinientos,íuníenta y seis posos setenta centavos oro en esta forma: lá primera en novecientos trece pesos sesenta centavos, la segunda eti ochocientos ocho pesos vein
Pon José Godov García, Juez de primera instoincia, propietario de la ciudad de Pinar dei Rio, »provincia del lirismo nombre.
En virtud de lo dispuesto en providencia de este día, se uitu y llama, á D. José Arturo Legorburr, y Padrón, enyu residencia se ignorau, para que como heredero del Dr. D. Gregorio Legorburu y Legraud, co «aparezca por st ó por medio de Procurador con poder bastante ante este Juzgado, á usar de su derecho en id juicio mortuorio de su indicado padre.—Y para su inserción entres mlmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Ciudad de Pinar del Rio, Julio veinte de mil ochocientos ochenta y uuo.—Godo: y García.—Por mandado de su señoría, Francisco Cu ervo.	/ E 8
Don Pablo Martiuez Sanz, Juezj de primera instancia del distrito de la Catedral*
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, &D. Fernando Coto y Norato, hijo de D. José y D? Rosa, natural de esta, vecino del Mariel, soltero, eurejillador y de quince años, á fin de que en el término de nueve días se pvesente en la cárcel pública, á descargarse de laculpa que le resulta en la eau -s» que se le sigue en este Juagado por hurto A D. Pedro R. Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo usl se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana & 3 de Agosto de 1881.—Pablo Martínez Sanz.— Franoisco de Castro.	EOS
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edioto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo Mouzon y Flo-ret, hijo de. Victoriano y Matilde, natural y vecino de esta, soltero, cocinero y de veinte y seis años, para que en el término, de nueve dias se presente en la cárcel pública & descargarse de la oulpa que le resulta en la causa, que se le sigue por hurto á D. Antonio Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere ae le oiré y administrará justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pava las notificaciones y demás trámites de la Causa.—Dado en la Habana á 3 de Agosto de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Franclsoo de Castro. EOS Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este ini tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Lara, como de veinte y cinco años, soltero, empleado, áfin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se l,e sigue en este Juzgado por falsificación de documento oficial; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 3 de Agosto de 1881.—Pablo Martínez Sanz.— Bernardino Suurez.	EOS
Don Pablo'Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamoy emplazo á D. Genaro del Toyo Martiuez, natural de Asturiaa, soltero, del comercio, de veinte y siete años, hijo de D. Miguél y D? Juana, y á D. Baltasar Martinez Rivero, soltero, dependiente é hijo de D. Cayetano y D? Rafaela, á fin de que en el término de nuevo dias se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por falsificación de billetes del Banco; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán tas notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en la Habana á 22 de Julio de 1S81.—Pablo Martinez Sanz.—Bernardino Suarez.	EOS
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo' á P, Juan García, peninsular, como de treinta y nueve aílos de edad, de estatura regular, de barba cerrada, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación se
Í»resen te en este Juzgado á descargarse de laculpa que e resulta en la causa seguida contra D. Luis Crespo y A rango por defraudación á la Hacienda, cierto y seguro de que si así lo hicieresele administrará reota y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é Incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Agosto 3 de 1881. jpéflx 8. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz. —Y para su publicación libro la presente.—Güines y Agosto 3 de 1881.—Francisco Muñoz. E O 8 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo J03Ó Agullar y Pérez, natural de esta, soltero, de diez y nueve años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y sé-guro que si así lo hace se le oirá v administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Julio 31 de 1881. Bainon María Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	E O 8
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á D. José Gonzalezjy González, natural de Orense, soltero, de veinte y cinco años, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Cristo número trece el dia doce uel corriente, á las once de la mañana para la celebración del juicio de faltas seguido contra D. Francisco Fernandez Perez, por lesiones que le infirió, apercibidos que de né comparecer so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habaua 6 de Agosto de 1881.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquiu Royé. EOS Don Rafael Naoarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo, al moreno Simeón Herrera 6 Hernández, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y tres años, car-
Sintero, á fin de que en el término de diez dias contados esde esta fecha, se presente en el Juzgado, á descargarse de laculpa que le resulta en causa que le sigo por juego prohibido; seguro de que si asi lo hiciere, le administraré cumplida justicia, y de né le declararé rebelde y contumaz é incurso en las peuus de la Ley y por bastan-te los estrados del Juzgado, para las notificaciones y de' más trámites que ocurran.—Habana 3 de Agosto de 1881. —Rafael Nacarino Bravo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	EOS
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera íns-tanoia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco Manuel Frutos Seisdedos, natural de Salamanca, soltero, sastre, de veinte y nueve años, é hijo de Gabriel y de Teresa, á fin de que en el término de nueve dias se presente preso en el Presidio Departamental de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra el mismo se sigue por el delito de quebrantamiento de condenas, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de né será deolarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Habana 3 de Agosto de 1881.—Aniceio de Palma.—Por mandado de su sefioría, Manuel Domínguez.	EOS
D. Joaquín Torralbas Manresa, Juez de primera ins tunela propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Plutarco Estrada, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dia--se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue al moreno José Madrigal Yero, por hurto, seguro de que si asilo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz se-flalándole por bastante los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sanoti-Spíritus 19 de Julio de 1881.—Joaquín Torralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.	E O t>
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel de los Ríos y Ruiz, natural de Guauabacoa, soltero y herrero, para que se presente en este Juzgado, Lampaiilla número veinte y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto de que si así lo hiciere, le administraré justicia y de né lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado,—Habana 2 (le Agesto de 1881.—Joaquiu Cauchas. Por su mandado, Mrteo G. Alvares. E O G Don Joaquin Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo, al moreno José Gregorio Telierla cu-yasgeuerales se ignoran, para que eu el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse ie la culpa que le resulta eu la cuit a que se le sigue por estafa, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz,señalándole por ba-tauts los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practic..i'-se*—Sanctl-Espíritus 19 de Julio de 1881.—Joaquín fot-ralbas.—Por mandado de su señoría, Jo3é N. Rodríguez.
E O e
llamo y emplazo ai moreno Ricardo Marín, paró (pie en el término de nueve días se presente en la Real car cel de festa ciudad, A descargarse déla culpa que te resulta en la causa criminal (píese le sigue por asalto y robu á mano armada y rapto con violencia de dos 11«-9yVas del ingenio Rejuiio; seguro de quo.si así lo hace se le oirá y ortininintroi á cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz-,‘ señalándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos qué, con él deban practicarse. —Sftncti Spíritus 19 de Julio de 1881. Joaquín Torralbas;—Por mandado (le sil señoría, José N. Rodríguez.	® O 11
Don Rafael Nacarino Biabo, Juez da primera instancia del distrito de Jesús María, deéafno de los do esta capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo, á D. Eusebio Rodrigue/., natural de Asturias, soltero, de veinte y dos años, dependiente; á fin de que en el término de nueve dias contados desdo esta fecha se presente en la Real cárcel á descárgame do la culpa que le resulta en. causa que le sigo por hurto de dinero eu el café «El Angel» sito en la calzada del Monteen que paraba; segurodequesi así lo hiciere, le administraré cumplida justicia, y de. né Je declararérebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las noti ftcáCioiies y demás trámites que ocurran.—Habaua y Agosto 3 (le 1831.— Rafael Nacariuo Brabo.—Pedro Rodriguéis Perez. __
Don Auioelo de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito; llamo y emplazo al moreno Ramón Navarro, como de veinte y einoo años de edad, «le estatura baja y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente preso en ia cárcel de esta ciudad, ft.des-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de herramientas á D. Juan Hourcade; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones v demás trámites.—Habana .agosto 1? de 1831.—Aniceto de Palmá.—Por mau lado de su señoría, Manuel Domínguez.	•	E O ó
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, p, r esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, José y á D. Manuel Martinez Menentdez, naturales de Oviedo, el primero de lS años y vecinos dé‘ esta capital, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se'presénten en este Juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por estafa á la casa do Salud Quinta del Rey, si así lo hicieien se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde seles harán las notificaciones V demás trámites que ocurran.—Habana 30 de .Tullo de mil ochocientos ochema'y uuo.—Joaquin Canellas.— Por su mandado, Ldo. J. Rauiou Portoearrero.
E O 5
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan: -cia, propietario del distrito de Beien, etc. I Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Alejandrina Matilde- Rodríguez, natural de Santiago-le Cuba, soltera, lavandera y de veinte y un años de~edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recogidas de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para Jos ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana, I? de Agosto de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa. E O 5 Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de-Bolen de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Capellin, cuyas generales sfj ignoran, para que en el término de nueve dias se presenté eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 6n este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a i1-ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dé dicho procedimiento.—Haba-nal? de Agosto de 1331.— Antonio Romero Torrado,— Por mandado de su señoría, José María Espinosa.
E O 5
Don Gumersindo González Solía, Juez de primera ins tanda de esta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Matías G »lindo, natural y vecino de Vereda Nueva, s »Itero, de veinte años de edad, labrador, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de un chivo de D. Angel de la Hoz, seguro de que siasíjlo hiciere, sele administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y seguirá la causaren su rebeldía.—San Antonio 26 de Julio 1881.—GumersindoG. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio Julio 26 de 18S1.—Antonio de Porto.	E O 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, ¡lamo y. emplazo, al asiático Alejo, cuyas generales ae ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente preso en da cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto deprendas, á D. Gonzalo Hernández, cierto y seguro que si así 1<> hiciere,'se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 26 de Julio de 1881.- Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 5
Don Juan Valdés Pagé3, Juez de primera instancia propietario del Oerro.
Por esta mi primera carta dc edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José González Román, para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la, culpa, que le resulta en la causa que se le sigue por desacato, cierto y seguro dé que si así lo hiciere sele oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Habana 28 de Julio de 1881.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E. O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo, y emplazo á D. José González Román, natural de Castilla ia Vieja, vecino de esta, solter »Jornalero, de treinta y un años, hijo de D. Pedro y D? María, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos, para que nombre abogado y Procurador que le defienda en la Escura. Audiencia en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Otero; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario, será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana 28 de Julio de 1881.— Juan Veldés Pagés.—Por eu mandado, Antonio Alvares In-sua.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente eu Ja Habana fecha ut supra.—Antón!» Alva-rez Insua.	E O 5
te y siete centavos y la tercera eu ochocientos setenta y cuatro pesos ochenta y tres centavos; con la advertencia que no' se admitirán posturas que.no cubran los dos tercios del avalúo.—V para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Agosto cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustin Cañizares.	R 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del expediente seguido por el Lilo. D. Anastasio de Grozco y Araecot, como consorte de Di Ursula Martinez, contra D, Ricardo Quintiliano García y su esposa, D? Mercedes Martinez, sobre la constitución de hipoteca especial en sustitución de la legal sobre reserva de bienes; he dispuesto que nidia diez y nueve de Agosto próximo entrante, á las ocho de la mañana y audiencia de este Juzgado, sito calle de Compostela número cincuenta y ocho, tenga efecto el remate de un lote de ferretería que se encuentra embargado eu la situada en la calle de Mercaderes esquina á Obrapí t, donde podrán instruirse los que so Interesen en la subasta, eu concepto que ha sido tasado en treinta y oiAco mil quinientos ochenta y cinco pesos cincuenta centava oro, y de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de esta suma.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Julio Veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno. — Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustin Cañizares.	R 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito dei Cerro.
Por el preseute hago saber: que en el incidente al concurso del Exorno. Sr. Marques de Almendares, -formado para obtener un empréstito do cuarenta mil pesos om, he acordado por auto de esta fecha, sacar á subasta «11 anticipo de cuarenta mil peso3 oro sobre los primeros a/,ti: »res que elabore el ingenio «Serafina,!» de la pro: píedá ( uel Sr. Concursado, con el fin de atender á las exigencias lie actualidad de los bienes del concurso, cuyo ingenio está hipotecado á D. Jesús M? Casas, prestando su conformidad á dicho empréstito el apoderado dei mismo, para cuya licitación se ha fijado el ocho del corriente á la hora de doce en el Juzgado, calle de Acosta número treinta y do.s, á cuyo acto concurrirán todos los que quieran hacer postura, presentando al efecto pliego cerrado que contenga sus proposiciones, eu la inteligencia de que la negociación se hará al mejor postor y de que si hubiese dos 6 mas ofertas iguales, se abrirá entre sús autores puja verbal durante diez minutos y que el anticipo se lia de entregar eu el momento de aprobarse el remate de la negociación.—Habana Agosto cuatro de mil ochocientos ochenta y uno. - Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación basta el dia de la subasta, en la Gaceta oficial se expide la presente, fecha ut supra.— Autonio Alvarez Insua.	R 6
veinto y siete, para que se presento en el Juzgado á evacuar‘un acto (le justicia en la causa que instruyo por lesión á D. Andrés Blas y Fernandez.—Habana dos de Agosto de 1881.—Mateo (i. Alvarez. C O 5 El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, He convoque á D. Santiago Zabila, vecino quo fuó de la calle del Aguacate esquina á Empedrado, á la sociedad de García y Suarez que estuvo establecida Muralla noventa y cinco, al inquilino 1 qae fuera en Febrero último de la casa Sol noventa y j ilos y á una tal D? Pilar que residió en Aguacate treiu- i ti, para u.11 acto le justicia en causa contra D. Joaquin Ferrer, por estafa.—Habana Julio 29 de 1881.—Bernar-dlno Suarez.	0 O 5
El ¡3r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en propiedad, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los pa- ¡ rientes de D. José Hermida, natural de la Corufia, soltero, de veinte y ocho años y peón de la cuadrilla de reparación de Almendares, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Aoosta treinta y dos, á manifestar si quieren ó né mostrarse parte en la causa que se ins-truye.en dicho Juzgado por homicidio del citado Her-mida.—Habana Julio 27 de 1881.—Autonio Alvarez I11-
C O 5
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
B.E2VXA.TJÚ3.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue D. José María Fernandez y Fernandez, contra I). Jo.-;é Manuel García Lavin, sobre pesos, he dispuesto tenga lugar el dia primero de Setiembre próximo, á las ocho de su mañana en la audiencia del Juzgado, calle de Compostela número cincuenta y ocho, el remate de una casa de tabla y tejas dividida en cinco casitas ó accesorias, marcadas con los números tres, cinco y letras A. B. C. situadas en el barrio dei Cerro, calle de Atocha en la acera Sur, que linda con la casa quinta de D. Juan 'Prueba,|y por¡la izquierda con la calle de Zaragbza, tasada en tres mil quinieutos sesenta y tres pesos veinte y un centavos, con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicho avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el preseute.—Habana cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares. lí 8 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del di-trito di- Jesús Mari».
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Ricardo Perez,
como cesionario de la sociedad Tapia Eguillor y Compañía, cqatra los.Síndicos del concurso de D. José María y
CONVOCATORIAS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de jpriinera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se convoquen á los acreedores dei concurso de D) Autouia Mí. Casullas y D. José Roque de Escobar, cuyes créditos han sido reconocí ios á junta para el nombramiento del Síndico que habrá de reemplazar á D. ¡Emilio Alvarez Lavaca, por haber renunciado el encargo, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado el dia nueve de Setiembre próximo á las doce de la mañana.—Habana Julio treinta de mil ochocientos ochenta ÿ uno.—Juan Valdé3 Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C 8
Don Pablo Martinez Sanz, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto que hé proveído con fecha veinte y.seis del actual en la segunda sección de la quiebra del Banco Pecuario, recaído á instancia de la representación del Síndico (le dicha quiebra, D. Ramón Sueiras, he dispuesto que por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se cite á los accionistas que e3táu en descubierto por dividendos pasivos; y á todos los que celebraron contratos ó convenios de pago con dicho Sindico, para que dentro del término de "Sesenta dias contados después del último anuncio, ocurran á la morada da aquel, calle de la Merced número setenta y siete, á dejar solventadas sus respectivas obligaciones, eu concepto de que trascurrido ese término, les correrá el interés legal del ocho por ciento anual, sin perjuicio de que el repetido Síndic > establecerá en cada cas» las reclamaciones que procedan.—Habana y Julio 22 de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martinez Sanz-—José Garcia Tejada.	0 1
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la moreua llamada Cleta, que residió en Amistad número noveuta y ouatro, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 353, formada contra el moreno Tomás Zayas, por hurto de prendas de ropas.—-Ycumpliendo lo mandado firm 1 la presente en la Habaua á 29 de Julio de 1831.—José García Tejada.	C O 8
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez déprimera instancia'del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante inl ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ü. Valentin Gonzalez Fernandez, que salió del hospital el dia ocho dei actual, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este luzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 351, formada contra D. Ramón Cuesta, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 29 de .Tullo de 1881.—José Garcia Tejada.	0 0 8
En la cansa seguida contra D. Francisco Isidro Ruiz, dueño de un taller de platería que existió en la cálle del Sol número sesenta y nueve, por estafa, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen, por ante mí que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas, cuyos nombres á continuación se insertan, de las cuales se ilice que dejaron en poder de D. Francisco Isidro Ruiz, varías prendas, para su composición y que asimismo se convoquen también á las personas que Igualmente ba--yan dejado prendas eu poder del citado Ruiz, para su composición ó en otro concepto y no tuviera obligación de devolverlas á su dueños que lo haya verificado, todos para que comparezcan en este Juzgado, sito, en la calle de la Industria número diez y nueve, á declarar por los particulares conducentes; y las personas al principio citadas, son las siguientes:—D. Jacinto Martiuez.—1). Desiderio Nufiez.—Sra. Marrón i.—Sr. Mendive.—Morena Francisca—D. Eduardo Alvarez.—D. Oiiiaco Suarez.— D. Pflfiro Urrutia.—D. Antonio Güster.—Sr. Chômât.— Di Micaela Rubio.—Franoisco Rendon.—D. Joaquin Fernandez.—D. Antonio Montalvo.—D. Emilio Zaldo. — D. Máximo Ro noguera. -D. Jacob» Tejeda.—Sra. Carnearte.—Sr. Gandó.—Sra. Fortun.—D. Cipriano.—D. José Ruiz.— D. S. Gaston.—Sr. Carnearte,—Di Joaquina de la Peña y D. Domingo Rivas.—Y para su pubiea-cion libro la presente eu la Habaua á 3 de Agosto de 1881.—José María Espinosa.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, poraute mí ha dispuesto qua por tres mimaros de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Izquierdo y á un tal D. Franeisco, cuyo apellido se iunora, veci-nos que s s dice ser <lel tren de coches conocido por de «Dios,» en la calzada del Monte esquina a Matadero, para que deutro de quinto dia se presenten eu este Juzgado, Acosta tiviuta y dos, para un acto dé justicia en eî.u-sa criminal.—Habana Agosto tres de 1831.—Antonio Alvarez Insua.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coavoque á un capataz de muelle nombrado D. Isidro y vecino que se dice era de la calle de Paula entro Bayona y Picota, para que comparezca en dicho Juzgado, sito calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la preseute.—Habana dos de Agosto de 1881.,— José María Espinosa.	C O 6
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Gómez, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto tres de 1331.—Antonio Alvarez Insua.
0 0 6
EISr. Juéz de primera Instancia do Güines y en comisión, por ante mí ha dispuesto qua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Leoncio Várela y Di Caridad Ayala, á fin de que se preseute« en este Juzgado, Rsiua número uno, á prestar uua declaración en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro el presente.—Habana Julio 29 de 1S81.—Matías Marquez.	C O 6
Ei ¡3r. Juez de primera .instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á
Juzgado &
ha-1 evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto tres de los ¡183).—Manuel Domínguez.	’ C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del'distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-
ciudad, se convoque
D. Antonio Máximo Mora, he dispuesto por auto de esta dia se saquen á pública subasta, ciento dos bocoyes azúcar de miel y doscientos treinta boóóyes de guarapo, que procedentes del ingenio Australia sé hallan deposita los en los almacenes de los Hres. Itutralde Peralta y Compañía de Matanzas, cuyo acto tendrá lugar el dia diez y
ocho del actual y hora de las nueve de Ja mañana eu j D-José Nieto, para que comparezca eu el los estrados del Juzgado, Animas noventa y uuo, 1	‘—-aú-	* —
hiendo de adjudicarse dichos trescientos treinta y’ bocoyes azúcar ai mejor postor, teniendo eu cuenta el I precio de cotización ea plaza qi dia de la subasta.—Que
así lo lengo m inda ¡o.—Y para su inserción en tres nú- meros de la Gaceta oficial de erta _, _______
muros consecutivos de ia Gaceta oficia! X i lo r • el presen- á D. Domitiio ¡áeoane, á fin de que comparezca en este te.—Habana cuatro de Agosto de mil ochocientos ochen- Juzgado á evacuar un arto de justicia en causa criminal, ta y uoo.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su —Habaua primero de Agosto de 1881.—Manuel Do uiu-señoría, Antonio González.	R 8 guoz	C O O
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primra .11.3- Ei Sr. Juez di primera instancia del distrito del tanda del distrito de Guadalupe.	Pilar, ha dispuesto que por tres números consecuti vos
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal D. P :dro que sigue D. Manuel Pifión contra D. Jo3é Manuel dependiente que fué de la fonda de D. Joaquin Bo-García Lavin, sobre pesos, he dispuesto tenga lugar él ¡ biiío, en la calzada del Monte número cuatrociento
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle R esquina á la del Término, muy bien situadas (. cadas de mampostería: una de ellas tiene un ti^1
patio de tres solares sembrados de árboles fruto] la mayor parte muy crecidos. O se cambian J* una casa quo esté en el casco de la Ciudad ó en l barrio de Colon, devolviéndose la demasía. ^ En esta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con torio. 1 _______________________________ 1-	» uaâ Us
comodidades necesarias para una larga familia n* niendo además un magnífico jardín.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante iní (pie por tres números consecutivos de la Gaceta ofloial se citeá D. Delfín Rodríguez Avila, para que comparezca en dia hábil en la Escribanía del actuario con objeto de que designe nuevo letrado que lo represente en la superioridad en la causa'que se le sigue por hurto.—Habaua Juño 28 de 1881.—Matías Márquez.	0 0 5
El ür. Juez de primera instancia del distrito d»l Monserrate, por ante mí ha dispuesto qué en tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á D. José Diaz Santos y parios José de la Merced Dauly y Benigno Covarrubia, para que comparezcan en el Juzgado á eyaejiar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Agosto 1? de 1831.—Manuel Domínguez.
G O 5
D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de Jarucoeto, por el presente se hace saber al público quo en este Juzgado, se instruye eaina crifnimal en averiguación del origen de la muerte de la parda Teófila Hernández, ocurrida en la morada de D. Dámaso Hernández, tórmiuo municipal de 3an José de las Lajas, en la noche del veinte y cuatro de los actuales y en ella he dispuesto convocar á las personas que tengan noticias del hecho y sus detalles, ft.fln de que se presenten eu este Juzgado á manifestar lo que sepan, para lo cual se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jarueo 28 de Julio de 1 81. —Rafael Aguiar.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mf, que por tres nú-meios de la Gaceta oficial, se convoque, á D. Benito Alvarez, vecino que se dice ser de ia calle de la Muralla en una ferretería, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Julio de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque á D. Santo López Alvarez, vecino que era de la calle de ia Bomba número treinta y uuo para que deutro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Julio de 1831.—Zacarías Bresmes.	0 0 5
El Sr. D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por antemí ha dispuesto que porl medio de la Gaceta de esta Capital, se convoque al pardo Cristóbal Torres, natural de esta ciudad, soltero y de treinta y seis años, y sin domicilio fijo, el cual eu la noche del veinte y seis del corriente, fué curado eu la Casa de Socorro del primer distrito, de una contusión de uu centímetro de extensión, situada en el arco superficial izquérdo, á fin de que comparezca eu este Juzgado, á declarar como y por quien fué lesionado.—Y cumpliendo lo mandado lloro la presen te.—Habana 28 de Julio de 1881.—José García Tejada.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órden y eu tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Torres, que sé dice ser vecino déla calzada de Jesús del Monte número noventa y ocho, para que dentro de tercero día del último anuncio, se presente en el Juzgado, para un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 1? de Agosto de 1881.—José Nicolás de Ortega.	0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vázquez, vecino que era de la calle de Compostela número cuarenta y seis, paraque dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana 31 de Julio de 1881.—Zacarías Bresmes. C O 5 El Sr. Juez de maniera instancia en propiedad del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un moreno, cuyo nombre se ignora, que se dice frecuenta la bodega que existe en ia calle de Luz esquina á la de Curazao y es el que en uno de los dias á principios del mes de Julio último estuvo ocupado eu la limpieza de la casa, calle de Luz número ochenta y dos, para que comparezca en dicho Juzgado, sito calle de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente. —Habana 1? de Agosto de 1881.—José María Espinosa.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Tomás González Castro, guardia municipal que fué, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de .Tullo de 1381.—Zacarías Bres-mes.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, po.raute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pascua! del Pozo, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana 31 de Julio de 1881.—Antonio Alvarez Insua.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Domingo Calvo, vecino que se decía era del Calvario, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de ÁC03ta número dos, á evacuar un acto de justicia en cauSa criminal.—Habana 30 de Julio de 1881. —Autonio Aivarez Insua.	C O 5
HABANA 7 DE AGOSTO DE 1881.
Servicio sanitauío.—Diariamente se administra lá vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, ca •» *is Estévez n? 23 y ia 7?. calzada de Jesús del Monte n 316.
Junta de Gobierno déla Real Cana de Bcnafíneneia V Maternidad,— Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Exc na. Sra. D.1 Angela Sentmanat de Bauces y Sra. D.1 Felicia Pieabia de Ferrer.
REMATE.
Acn-dada por la Junta General de la Compañía Habanera de Hielos la venta en pública subas a délas propiedades de esta Compañía, situadas eu la calzada de la Infanta, manzana comprendida entre las cal es de San Francisco, San José y Valle, se anuncia por este medio al público que el dia 19 dei corriente de doce á una de la tarde se rematarán aquellas en los altos déla ca3a calle de la Obrapía uútn. 25; pudiendo ántes, quien desee adquitir'ás, instruirse de su pormenor, detalles, y de todo cuanto á ellas esté relacionado, así como de las condiciones de li subasta diariamente á dicha hora en el local referido.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Vocal Secretar i o de la Comisión liquidadora. Andrés del Castillo.
JOSÉ A. PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente título, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar,
Hace presente al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y contratos eu las Escribanías sino ante los Notarios que ejercen con ¡el correspondiente j título y sin incompatibilidad: que en la casa número 5 | de la cal e de San Ignacio y accesorias de las señala-das con los números 10 y 24 jle la misma calle de San Ignacio -Plazuela de la Catedral,—no existe establecida legalmente ninguna Notaría, puesto que en esos locales no habita ningún Notario y que las escrituras que en ellos se otorguen sin la pr.sencia del que haya '.e autorizarlas, son nulas de derecho.
¡2
MEMORIAS
DE EA
DEE
jCtRCUEQ
DE LA HABANA.
be yV.uo
DIRECTORES :
L. L. D. i
Nicolás Liny y Hernández.—H. Antonio Mesa y Domina
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias (le la Sección de Procedí, mieutos del Círculo de Abogados de la Habana
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de orL páginas en cuarto menor.
El precio de snscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de n» peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobrará en el acto de la entrega á los suscrito, res de la Habana, y adelantado á los de faera de ls Capital, que para serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en h Administración, calle de agujar número 29. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se ha repartido ya la primera entrega, 6 sea !i del mes de Julio, que contiene el discurso del Presidente de la Secciou, Dr. D. José M4 Carbonell y Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos & las testamentarías, y el resúmen de la discusión que hizo el Vice-Presidente, L lo. D. Federico Martínez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Libreria la historia, Obispo número 46. Imprenta del gobierno y capitanía generai, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Anuiar 29.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
Dr. J, Saltas Fernandez,
Paseo de Tacón,
ptHTA OS TQCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
JDJS LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: DE 11A 2 DE LA TARDE.
SOCIEDADES Y BMfEBIAI.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE U HABANA.
No habiendo tenido efecto la junta general ordi naria señalada para hoy por falta de asistencia di suficiente número de Sres- Accionistas, se convoca de nuevo para el dia 8 de Agosto próximo á las ocho di la mifuna, reiterando que el objeto es proponer e reparto de un dividendo de las utdiiades del últimi semestre y tratar de los demás particulares que seña1: el Reglamento.—Lo que se avisa por este medio á lo Sres. Accionistas para que se sirvan asistir; en la ¡n teligencia que se llevará á efecto lo que acuerde h mayoría de los que concurran, sea cual fuere sn ní-mero.
Habana Julio 27 de 1881.—El Secretario, M»
nuel de Jesús Ponce.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABAN/ Administración general.
Las personas que deseen hacer proposiciones á e-ta Compañía para el suministro de atravesaños de mo deras duras del pais, pueden pasar á la Secretaría d la Administración de la misma de 12 á 4 de la tard desde esta fecha hasta el 20 próximo, á enterarse di pliego de condiciones, con arreglo al cual se celebrar: el remate el dia 22 á las 12 del dia.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Adminis tradci genéral, J. Ealo.
BANCO INDUSTRIAL.
El administrador depositario judicial de los bio nes pertenecientes al intestado de la Srta. D4 Enea: nación Martinez Gonzalez, ha manifestado el extrav; de las cuatro acciones de este Banco Industrial ni -meros 919 á 922, y ántes de expedir los nuevos títub • se anuncia al público por quince di as, por si algún tuviere que oponerse.—Ei Director, Fernando Illas
ESPECTACULOS.
CBAN TEATRO DE TACOS. 'I
COMPAÑIA DRAMATICA dirigida por
HOY DOMINGO 7 DE AGOSTO
El drama histórico en tres actos y en verso, arr" glado á nuestra escena por el Sr. Segarra, con el t tule de
VENGANZAS DEL PUEBLO ESPAÑOL O LA INQUISICION POR DENTRO
y la chistosa pieza en un acto arreglada del italian por D. Fernando Costa, titulada •
EL CHIFLADO.
A LAS 8.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PO R S.,
i