Por ol presente anuncio y por el término de cinoo dias se hace saber: queda sin efeoto y sin va: ior a g «no, 1» cédula do matriculado expedida á í'a-vor de Jiian Bautista Urpí y Torruella, de la ma-tr.cula d* la provincia de Mataré, a1 folio 312 del diatrit« de Bl»nes, por haberse provisto de un du nliciido al interesado en vista do haber justificado el extravio de la original.
Habana O tubre 10 de 1881.—Juan Maiía Butler.
En el expediente instruido por hurto de diez sacos de azúcar del bote “San Francisco” cuyo hecho ocurrió el dia tres de Junio del presente año en esta Bahía; se ha dispuesto que en vista del mal estado que se encuentran dichos sacos de azúcar, habiendo sido retasados éstos por peritos se proceda á su remate que se verificará el dia 20 del presente en la Venduta de los Sres. Sierra y Gómez donde se encuentran depositados los mencionados sacos.
Habana 12 de Octubre de 1881.—Juan María Butler.
]). Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi piim'r adieto, cito, hamo y emplazo á D. Julián Lspez, Agente de la Compañía de Seguros do vida, nombrada New-Yeik Life lnsuran-oo Cp Departamento del Sur de Méjico y las Antillas y que se tiene noticias se encuentra actualmente eu esta Capital ignorándose su domicilio, para
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL.........;....«................$ SOOOOOO ...
Fondos de reserva...................... 426341 14
Obligaoiones S la vista:
Cías, comentes, $8689822 87 5286290 55 Depósitos sin interés......... 221156 74 733695 91
Dirds atrasados	23950 ...	31151 85
Id. corriente.... 40740 ...........
$ S975669 61 6051138 31
Billetes emitidos dol Banco Español de la Habana:
Emisión propia............ 4041975 ...
Emisión do guerra........ 41881341 25
Otras obligaciones: Empréstito do 25 millones... . Corresponsales..
Contrato contribuciones....................
Cuentas varias.. 293044 95
48923316 2
5498 91 $ 39601 05
148533 58 1061884 73 $ 298543 86 $ 1250019 36
Saneamiento de créditos venoidos.........	9041 70 $ 1764831 82
Intereses por cobrar.....................$ 1382735 79	......
Ganancias y pérdidas..................... 160816 49	27990 49
$19253148 59 $58017299 23
Habana Octubre 8 de 1881, Vtl Uní—El Sub-Gobernador, E.
—El Contador, J.
Quijano.
B. Carvalko.—■
que se presente en esta Fisoalía en el término do nueve dias para evacuar actos de justicia en el expediente instruido para averiguar si el vapor español (Albo» y su tripulación se perdió totalmente.
Habana 6 de Octubre de 1881.—Juan M. Butler.
i). Juan Maiía Butlor y Hurtado do Mendoza, Comandante Fiscal de oausas de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llemo y emplazo para que so presente en esta Fiscalía por el término de nueve días, á D. Miguel Careaga Hernaiz, natural de Logroño, soltero, no diez y siete años de edatl, carp:ntero, y que se decía era vecino do la cacada nueva do Guanabacoa y al que no ha podido ser notificada su presentación por no convenir las noticias con el dicho domioilio, en la causa que instruyo por hurto al mismo do una cartera en los vapores do pasaje de .Regla.
HabanaS de Octubre de 1881,—Juan M? Butler.
Artillería.—Escuela de Tiro de la Isla de Cuba.
Junta Económica.
Debiendo proveerse una plaza de Maestro Armero en la Escuela Militar de Tiro de esta Isla, con arreglo á lo que previene el Reglamento para los de dicha clase aprobado por Real orden de 16 de Diciembre de 1880, se publica dicha vacante á fin de que los que deseen ocuparla dirijan sus instancias al Coronel Subdirector de la expresada Escuela, calle de Compostela esquina á Fundición, en la Habana, hasta el dia 31 de Octubre próximo, acompañadas del certificado de aptitud correspondiente.
Habana 30 de Setiembre de 1881.—Ei T. C. Capitán Secretario, Víctor Díaz.
Or :en de la Plaza del dia 1S de Octubre de 1881.
' SERVICIO Y A KA EL 19.
Jefe de dia.—El Comandante del 7? Batallón Voluntarios D. Manuel Hernández Cueto.
Visita do Hospital....... Artlllerfa de Ejército.
Capitanía General....'...|7.° Batallón de Volunta-
Parada............... i rios.
Hospital Militar interior« j
c’;1¿unode7prrfuci'p¿:::::::: i Regimiento de Ingenieros.
Hospital Civil.......... J
Batería de la Rema.......I
Retreta freute al Bazar [ Artillería ejército.
[Pasage]...-......... J
Ayúdame de	guardia en el Gobierno Militar.—
El 3? cíela plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 2? de la misma D. Manuel .Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 6 á, 8 p.g P.&ip. f y c.
Inglaterra............. 19} & 19* p.g P. eü div.
.......................{iLvvp#¿-.r,r-
E.Udo.Unidos............{ »„ \	1p. '“‘v- '
Oro del cuño español... 92} & 93 p.g P. á. las 3.
Descuento mercantil....-í £ * 8 p.g anual B[B. y
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 &	14} rs.	@ oro.
Idem id. id. id. bueno a, superior .................... 14J á	15} rs.	id.
Idem id. id. id. florete«. 16 á	16} rs.	id.
Cogucho inferior á regular número 8 ft 9 (T. H.)..... 9f rs. id.
Id. bueno A superior número
10 A 11................ 9} rs. id.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 ú 14........... 11 á	11} rs.	id.
Td. bueno n? 15 a 16 id.. 11 f á	121 rs.	id.
Id. superior 17 A 18...... 12J &	13} rs.	id.
Idem florete 19 a 20...... 13} á	13| rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
rs. @ oro, según envase, polarización y
concurso y en propiedad la plaza de Secretario de esta Diputación, vacante por renuncia del que la servía y dotada con el sueldo anual de dos mil trescientos pesos, debiendo acreditvr los aspirantes reunir las condiciones siguientes:
1.“ Ser español, mayor de 25 años, estar en el pleno goce de sus derechos civdes y políticos, haber observado buena conducta moral y reunir las demás circunstancias que se expresan.
2.53 Ser ó haber sido Secretar o de una Diputación por elección de la misma y haber desempeñado ese cargo con celo, inteligencia y honradez.
3.83	Haber sido dos años Secretario de Ayuntamientos de capitales de provincia, ó cuatro años á lo niénos Secretario Contador de las demás á satisfacción de la Corporación municipal y del Gobierno respectivo.
4. 83 Haber servido quince años á lo menos con notas de distinción en el Ejército ó Armada, dos de ellos á lo ménos en clase de Jefe activo.
5.80 líaber servido quince años á lo menos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración pública y dos de ellos con el sueldo mínimo de seiscientos pesos en la Península ó mil quinientos en Ultramar.
* 6.80 Estar graduado en cualquier facultad y llevar por lo ménos dos años de ejercicio legal, público, notorio y bien reputado en la profesión respectiva que se haya ejercido; pero con la misma opciou, los Ldos. en jurisprudencia, tanto en derecho civil como administrativo aunque no acrediten los dos años de ejercicio.
7.83	Ser ó haber sido dos años Contador de fondos provinciales, de rentas de cualquier clase de esta Isla siri nota desfavorable en el desempeño de su clase.
8.83	Las solicitudes documentadas que justifiquen los requisitos antes citados, serán presentados por los que aspiren á dicha plaza dentro del plazo fijado por conducto del Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
Pinar del Rio 17 de Setiembre de 1881.—El Secretario interino, Benito Lilio,—Vt¡? Bn?—El Vicepresidente de la Comisión provincial.—P. A., Pino Díaz.
Junta Local de Primera Enseñanza de Santiago de Cuba.
Secretaría.
muuici-pase dc-1 categor ía
10} a 11
número.
AZUCAR DE MIEL.
7} á 8 rs. @ oro, id.
8}
AZUCAR MASCABADO.
á 9 rs. ©.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Vacante la Dirección de la Escuela al de entrada de esta Capital, por maestro que la servía á otra de igual en Gibara, dotada con el haber auual de seis cientos pesos, trescietos seseuta para alquiler de casa y cien para material, esta Junta cumpliendo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla respecto á que dicha plaza se irovea por oposición, se ha servido acordar que se bagan convocatorias por término de 30 dias, contados desde el primero de la publicaeiou en el Boletín Oficial, á fin de que los Profesores con título de instrucción primaria elemental que se interesen en servirla, presenten en esta Secretaría á mi cargo sus solicitudes documentadas; y que vencido el plazo señalado se dé cuenta al Tribunal de exámenes para la designación del dia en que hayan de tener lugar los ejercicios de oposición enti’6 los aspirantee á la expresada plaza.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 30 de Agosto de 1881.—Ldo. Joaquín Fernandez.
ra ello ha de ser on valla perfectamente acondicionada y dentro del poblado de Guano.
Novena. Cubiar un peso plata ó déa billetes por derechos de patio ó sea por cada una de las peleas que tengan lugar en la mencionada valla, veinte y cinco centavos por cada entrada y cincuenta y veinte y cinco por cada asiento de priméra ó gradas ó segunda respectivamente, en endiéndo'se que si estas cantidades no se satisfacen en plata se cObraráu en bille'es al ciento por ciento.
Décima. No se admitirá como excusa para el oobro de las cantidades en que so remate esto arbitrio la de que haya dejado do haber peleas algún tiempo en ia temporada, sea cual fuera la causa de ello, pues sólo será oit!o ol rematador en casos de tuerza muyor y para ello en formal expediente para qtío sea reconocida ésta por la municipalidad.
Oncena. Todas las acciones y derechos que nazcan ce esta subas'a-coutrato, serán resueltas j,or el Ayuntamiento, por la D pdtaoion Provincial ó por et Gobierno Gtvil, según íes casos.
Guanal de Octubre de 1881.—El Secretario Contador, Salvador Molina.—Vio. Bno.—El Presidente, Tomas Fernandez.
Modelo para las proposiciones.
Don N. N...,..., vecino de......, de profesión
pesos setenta y cinco centavos que el postor fie-« derá consignar en depósito para presentarse como tal. Celebrado el remate se devolverán sus depósitos á los licitadores, ménos al que? resultare adjudicatario y éste'perderáj la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales con raas*una¡jmulla*de laumitad de la suma que importa la valla, en caso de que por cualquier motivo independiente de la Municipalidad so separe de la contrata.
lampoco se aduiitiráu proposiciones que bajen de la cantidad do cincuenta pesos oro que se asigna como importe de este arbitrio durante la referida temporada.
El pago do la cantidad porque obtuviere el remate lo verificará el rematador en el orden siguiente: uua cuarta piarte el dia que se lo comunique la aprobación superior, otra cuarta parte en primero de Enero de 1882, otra en primero do Febrero y la última en primero de Marzo. Estas 1 exhibiciones las efectuará el Depositario de los i fondos municipales, funcionario que inmediatamente manifestará la falta de cualquiera de ellas 1 para que desdo el mismo dia se impida al rematador coutiuuar percibiendo ol arbitrio sin lucrar
ha visto ot pliego de/ condic énea publicado 'en"Ya | á. reiut'‘gro de lo pagado por el mismo quedan-Gaeeta de la Habana y Boletín Oficial de la Provin- BatlstGcbo, y lo qne se cobre con posterioridad ei», para subastar el arbitrio «L'd de gallos,» eu ol' l°s fondos municipales.
año económico do 1881 á 1882, acepta todas las que I El costo del papel sellado que ee invierta en el mismo comprende y dá por la adjudicación á su el expediente de subasta será de cargo del adju-
Jkvor de dicho arbitrio la suma de.. (en letra) y dicutario, así como el de la publicación de ii-nuu-
I en esta for- ! ciña en aI RoIaHVi nR»¡»l A« !.,
j eios en el Boletín Oficial do la Provincia, i Cualquiera cuestión que se suscito cutre.la I Municipalidad y el contratista se resolverá gubernativamente por las autoridades á quienes en grado correspoudu; y agotada la vía gubernativa podrá coutmuurso aquella según las reglas y trámites de lo contencioso administrativo.
garantiza ol cumplimiento dei contrato en esta for •na..... (aruí so expresa ia garantía quo ofrezca).
Fecha y íirrúa del propononto.
Ayuntamiento de Cartagena.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio “Corral de Concejo” dorante el ejercicio económico de 1881 á 1882, y designado para celebrar el remate el dia 25 del actual á las once de su mañana por ante la Comisión respectiva, se anuncia en el Boletín Oficial de la Provincia á fin de que los que deseen I T> ,^0 ^den.	af-presidente de Sala de esta
hacer proposiciones las presenten en pliego ce- -f1 udie“cin D-Eugenio Sauchez de Fuentes, Pre-
— j,.	___i	_ ___T °	\ sidente del Tribunal de. oposicioues, y por acuerdo dol
( propio Tribunal, bago saber á los opositores al Regis-J tro de la Propiedad de Jaruco, que el primer ejercicio I dvbe verificarse en el Aula Magua de esta Universi-
Tribunal de Oposiciones para el Registro de la Propiedad de Jaruco.
De órden del limo. Sr. Presidente de Sala de esta
rrado, sujetándose a¡ pliego de condiciones que ! á continuación se inserta.
Pliego de condiciones que se cita.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Meliton Lopez Cuervo.
D. Marino Ariza.
DE FRUTOS.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse ol día veinto del con ¡ente á la segunda licitación do víveres, carnes; aves, huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carboD, leño, g is y for rotería, que sean necesarios para el abastecimiento da este Hospital, duranto ol próximo mes do Noviombro, se avisa por medio del pre-seuto á las personas que quieran interesarse on la misma, haberse-fijado la hora do las doce dei mencionado dia para que acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Eoonómica, ya verbales ó por escrito, pudicudo verificarlo en la Secretaría en los dias antefieres para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan ou la relación de precios límitos.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Lia de Cuba al tipo que fije el Gobierno en el mes del »’«ministro; ol poso do ellos por arrobas y kilogramos culos víveics y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada ücitaoion se mantendrá abiorta basta la una do la tarde, desde cuya hora en i do-dale, do se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y sorá adjudicado ol suministro á la quo resultare ser inás beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiere dos 6 más iguales, se admitirán pujas á la taja por solo el plazo de diez minuto».
Los autoreb do las proposiciones qne obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mea próximo al Hospital Militar de rata plaza do los artículos de su comercio
Íuodan obligados á satisfacer inmediatamente á la 'irecoiou do la Gaceta Oficial el importe de los auunaies quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas Ucitnoiones; vorifioándolo del total de la oantidad á quo aquellas asciendan si uno tolo fuere el que suministrare todos los artíoulos de la licitación, y por todos los que tomaren parto on oda A prorateo do las cantidades á que so calculo asciendan en el mes el suministi’o, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
• Habana 10 de Octubre do 1881.—El Soorotario, José Monteresi.
D. Teodoro Agostini. D. Genaro Vázquez. Habana 18 de Octubre Nuñez.
de 1881.—El Síndico, M.
OÍTOUVAS sai ZKSSaiOR
Situación del Banco Espado! de la Isla de Cuba
en, ¿a larde del Sábado 8 de Octubre de 1881. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
Colecturía de Rentas de Güines.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra los herederos de D. Ildefonso Suarez, en cobro de las contribuciones que adeuda por un ingenio nombrado «Zarman,» ubicado en el cuartón Yamaraguas, término municipal do esta villa, han sido embargadas dos caballerías de tierra de la expresada finca, que lindan per el Norte con el camino Real, por el E. con el rio de Mayabeque y por el S, y O. con terrenos de la propia finca, tasadas en seis mil pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate do las expresadas dos caballerías á las doce del dia cuatro de Novionbre próximo on las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio y periódico de la localidad para general conocimiento.
Güines Octubre_5 de 1881.—El Colector, P. Ramos.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra el Excmo. Sr. Marques de Almen-dares, en cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio San José ubicado en el barrio Lechugas término Municipal de Melena del Sur, lian sido embargadas diez caballerías de tierra sembradas de caña dol expresado ingenio, que lindan por el Norte con el camino Real de Güines, por el Sur con el batey de la finca, por el Este con terrenos de la misma y por el Oeste con el callejón nombrado de Andrade, y tasadas en treinta mil pesos en oro: y debiendo efectuarse el remate de las expresadas diez caballerías, el dia once de Noviembre próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines Octubre 13 de 18S1.—Pedro Ramos.
v,
CAJA...........................$ 6752492
CARTERA.
74 $ 8050977 40
CDoiiütos, has-
ti 3 meses.$1466696 22
«4. de 3 4 6 i4... 743531 26 «4 4 mas tiempo 4533319 91
1154691 21 161174 49
Hocmtos. í co-
< brar cuenta ajena.......
$6743517 39 1318262 70
3900S
6743547 39	1357270 70
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra el Excmo. Sr. Marques de Almen-dares en cobro do las cantidades que tiene pendientes, por el Ingenio ‘‘La Luisa” ubicado en el barrio Costa término municipal de Melena del Sur, han sido embargadas veinte y dos caballerías de tierra de la expresda tinca, parte de ellas sembradas de caña, que lindan por el Norte con el potrero Gati-ca, por el Sur por la Hacienda Mayabeque, por el Este con el Ingenio “Armenia” y por el Oeste con terrenos de “La Luisa,” y tasadas en treinta y tres mil pesos ore: y debiendo efectuarse el remate de las expresadas veinte y.dos caballerías, á las doce del dia once de Noviembre próximo, en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio
Otros créditos: títulos dol em-prèstito de 25
millones.... 4400000	...
Comisionados...	353735	18
»«curítUes....	619666	51	956577	38
Créditos vencidos..............	106541 48 2751611 20
Empréstito do
25 millones.25119 85	..... . ...
Corresponsales..! ......................
$554006.3 02 $ 37081S8 58
hacienda Pdblica cuenta de anticipo sin
interés............................................... 41881341 25
Propiedades................................. 129766 75
Castos do todas otases:
Instalación....$ 31304 75	6235 80
Generales......	55973 94	7285 50 $ 87278 69	13521 30
El producto de este ramo consiste en veinte i y seis real s que debe cobrarse por cada animal ’ José Manuel Triana. que ingrese en el “Corral de Concejo” según el artículo 18 del Reglamento del mismo publicado por el Gobierno General de esta Isla eu primero de Octubre de 1842, y dos reales que se cobran también por dietas que devengue por su manu'-tención, cuyos animales se encuentren, sueltos en el término, si sus dueños no lueren en su alcance ó busca.
El rematador queda obligado á observar
dad Literaria el dia 30 del corriente á la uua de la tarde.
Habana 13 de Octubre de 1881.-
-E1 Secretario,
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Ldo. D. Carlos Caballero y Perez, Registrador de Ja Propiedad de esta ciudad y sus dos partidos judiciales.
Hago saber: Que en primero de Octubre del eo-. Tí .	-	.	. rricnte, ha sido presentada uua solicitud y relación ür-
cuanto prescribo el Reglamento que se cita eu ei ¡ mada el 27 de Setiembre de este año por D. Melchor v
arMmiIn unt-prir»r \r Iu +V»Itu nuuUm'ou ^t.............................i ..	.........• i
para general conocimiento.
Güines Octubre 13 de 1881.
-Pedro Ramos.
$19253148 59 $58617299 23
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Secretaría.
Convocatoria.—En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno civil de la provincia, y de conformidad con lo acordado por la Comisión permanente en funciones de Diputación en ses'ou celebrada el dia 15 del que cursa, se convocan aspirantes por término de un mes, á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provinúa, para proveer por
Junta Provincial Protectora de Libertos de la provincia de Santiago de Cuba.
D. Francisco Domínguez, se presentará de órde11 del Excmo. Sr. Presidente en la Secretaría de esta Junta, Santa Lucía Alta, esquina al Calvario,-dentr° del término de quince dias y de siete á doce de la ma' ñaña para notificarle el acuerdo recaído en el expe' diente que promovió solicitando inclusión en el Re' gistro núm. 1, de su esclava Eloísa.
Y para conocimiento del interesado se publica en la Gaceta Oficial por el tériniup indicado.
Santiago de Cuba 24 de Setiembre de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Rustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Acordado por la Ilustre Corporación el abastecimiento á esta villa de aguas potables y usos generales, por empresa particular, se hace saber al público para que las personas que quieran hacer proposiciones, las presenten eu esta Alcaldía ántes del dia 25 del próximo mes de Octubre, con el proyecto de las obras.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, de órden del Sr. Presidente, expido el presente.
Guantánamo á 24 de Setiembre do 1881.—El Secretario, José Préval.
Ayuntamiento de Guane.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. G-obornador General los arbitrios do este municipio para el año de 1881 á 1882, ee saca á pública licitación el denominado «Lid dü gallos,« on la época y con las condiciones que se expresan en el pliego quo á continuación se inserta.
Guane 4 de Octubre de 1881—El Secretario Contador, Salvador Molina.—Vio. Bno.—El Presidente, Tomás Fernandez.
Pliego de condiciones para subastar el arb’trio «Lid de gallos,» para el año económico de 1S81 a 82.
Primera. So remata ol derecho do echar lidias de gallos en valla pública ea el pueblo de Guano y temporada del año económico de 1881 á 1882, por el tipo do quinientos pesos en oro.
Sogunda. La subasta deberá tener lugar en la Casa Consistorial, á los treinta dias de la publi-caoion del anuncio en ol Bolet’n Oficial de la Provincia á las doce en punto de su mañana y el remate se adjudicará al postor quemas ventajas ofrezca y afiance ó garantice á satisfacción del municipio el cumplimiento do las obligaciones que se le señalan en este pliego.
Tercera. Las proposioiones so entregarán al Presidente del Ayuntamiento en el dia y hora expresada, en pliego cerrado y papel del s«llo octavo, extendidas con sujeción al modelo qut, figura al p’.é y si resultaren dos ó más iguales, se adm^rá entre tos autores de ellas pujas á la llana por término de cinco minutos; dándom por no presentadas todas aquellas qu3 no cubran el tipo quo so estipuló en ¡a primera condición.
Cuarta. Los derechos de inserción de anuncios en la Gaceta de la HabaDa y Boletio Oáoiai deL Provínola y ei importe del papel sellado que se emplee en la ttamitacion del expeliento respectivo, st-rá de cuenta de aquel ó uqnchos á quienes se adjudique el remate ó ia subasta.
Quinta. Ei rematador habrá de ( omproraftur-se á satisfacer en dos plazos de por mitad la cant ead en quo se le adjudique el remate, el primero el dia 15 de Enero de 1882 y el segundo el 15 de Mar zo del mismo año.
Sexta. El rematador ó romatadores ser án res ponsables ante la Autoridad de que no so verifiquen lidias más quo los dias hábiles pata ello, con suje-oion á las disposiciones vigentes sobro la mateiia y á quo estos se llaven á efecto con el mayor órden no consintiéndose en ol recioto donde tengan lugar personas que empleen voces que ofendan a ia moral a las Autoridades constituidas y a las leyes.
Sétima. El rematador ó rematadores que con sientan la entrada on la vaüa a niños menores de catorce años que no vayan acompañados de sus pa dre», encargados, tutores ó curadores, incurritán en una multa por cada uno do ellos, qQo no podrá exceder de cinco pesos ni bajar do uos, según los caso», podiendo sin embargo la Autoridad local triplicar la multa si hubiere reinsidencia.
Octava. Solo al rematador do esto arbitrio le es permitido dar esta clase dp espeotécu oí, pero pa*
articulo anterior y la taita (lo cualquier cumplí- D. Josó Eugenio Berual y Varona, vecinos de esta ciu-miento que se contraiga á la Administración le j dad y por D. Joaquín y D. Bernabé Sánchez Adán ve-,
j cinos do Nuevitas, solicitando la inscripción do la ven-! ta y sociedad que han convenido en una finca rústica, j cuya descripción es como sigue: ingenio central de e.a-j borar azúcar, nombrado «Congreso,» situado en ei Ha-to Camajau correspondiente at término municipal de j Nuevitas, lindante por el Norte con terrenos del corral ! llamado Yaguajay, por el Este, con el sitio «Corojo» de los herederos del Ldo. D. Cayetano Fichando, en el \ mismo Hato de Camajan y con terrcuos también dei ! Hato Yaguajay, por el Oeste con la finca «La Glr&l-! da» de J)4 Eulalia Bernal y con el destruido ingeuio I «Santa Ana» de los herederos do D. Federico de Va-j roña, y por el Sur con terrenos del fundo Bayatábo.
| Tiene ue extensión superficial cincuenta y ocho y un tercio pesos de posesión, compuesto de treinta y cinco
parara et perjuicio consiguiente
Tomando por tipo para la subasta el producto anual por término medio’contando con todo el territorio y el resultado que según noticias adquiridas podrá graduarse para el año económico eu cincuenta pesos oro no admitiéndose proposición que baje de esta suma.
Rara ser postor debe acreditarse haber depositado con anticipación al acto de la subasta en la Depositaría la mitad de la cantidad fijada para el remate ó en su defecto carta do abono suscrita persona de arraigo, cuya cantidad ó carta se le devolverá eu el acto al que no resulte agraciado
proposiciones se dirigirán al Presidente j adquirieron los dos primeros por compré á sus
s cerrados los que sú abrirán á la hora : h™“ü8 1?. Alfredo y D. Finando Berna y Varo-, 4	,	. ,	. na, y de veinte y tres y un tercio que se adjudicaron
Ja Lorni- , ¿jgjjQs p) Melehory D. José Eugenio en la división de’ reunirá al J slJ madre DI*Carmen de Varona, que equivalen aproxi->r>naicinnas mudamente á veiute y ocho caballeríus de tierras en
Las
en pliegos cerrados los oue se ¡uunan a :u uuru <	,	• ,	,	,	.	.. - - —
„.i,.,	,, .	,	4 ,	“	,	.	..	na, y de veinte y tres y un tercio que se a din di carón
y día señalados para la subasta unte la Comí-	n MaIaRa,-v i>. w. r,„JL „„ i.. A.-.Jf™-
sion de este Ayuntamiento que se
efecto y si resultaren dos ó más proposiciones _________|p	___________
iguales se establecerá puja entre sus autores por cultivo de caña donde está situado el expresado ii espacio de quince iuinut03 adjudicándose aquella nú «Congreso» lasque quedarán precisadas lo mi
espacio de quince minutos adjudicándose aquell al más ventajoso.
El que resultare agraciado afianzaiá ol cumplimiento del contrato cou carta de persona de j responsabilidad ó bien con depósito en la Caja Municipal de la cantidad de diez y siete pesos oro que perderá si faltare á alguna de lus eondi
Congreso» las que quedarán precisadas lo mismo que las hectáreas que las correspondan y sus linderos definitivos cuaudo se realice la subdivisión del expresado Hato Camajau. •
Y como dicho iugeuio central «Congreso» se halla i situado eu el mencionado Hato Camujau, lo Iñigo nú-¡ blico á fin de que si algún comunero ó partícipe del mismo se considera perjudicado cou la inscripción soli-
eron es estipuladas, abonondo por cuartas partes citada, ocurra á usar de su derecho dentro del término y por trimestres adelantados la suma por que se de treinta días si residiere en la Isla y el de noventa compromete a administrar este arbitrio.	j si fuera de esta ó careciere de representación eu la for-
El rematador no podrá exigir rebaja do la ; ma prevenida eu la regla quinta del art. 120 del R
I . i . «I	_. t   « .-1 ..	* " *1	! . 1	i ... 1	4 /. n 1 A />. /wi 11 . ii .. . . . 1 ) . i ’T  1 * .	•
cantidad
consígnala
perjuicios quo puedan
ni indemnización ptir los giumento para la ejecución de la Ley hipotecaria. Originársele por causas no ^ para su inserción en la Gaceta de la lia!
ibrr el presente.
Puerto Príncipe l<j de Octubre de
previstas durante el término del contrato.
El Corral se tendrá en lugar conveniente de . . r^b,r\° i^1?clSe J í acuerdo con la Corporación.	| mJo CiU'los Labilllero-
Los costos que se originen en la publicación de anuncios y demás por efectos del arrendamiento serán do cuenta del rematador. *
Cartagena G de Octubro de 1881.—Ángel Pina. Vto. Bno.--El Presidente, Cándido Leyro.
Habana, 1881.—Lieeu-
ILyislro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustro Colegio do Madrid y Registrador de la Propiedad de
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio “Lid de Gallos,” durante el ejercicio económico de 1881 á 1882, y designado para celebrar el remate el dia 25 del actual á las on< e de la mañana, por ante la Comisión respectiva, se anuncia en el Boletín Ofi- I baJ° el mLuio concepto poieea^ los ebopartícjpes tíjit
ci&l de la Provincia, á fin de que los que deseen hacer sujet
uuacion se
esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que mu ha presentado D. Pedro Autouio lzuagn, de este vecindario, casado, mayor de edad y hacendado, para que sé le inscriban cien caballerías de tierra poco más ó menos que tieuo acotadas dentro del área do la hacienda comunera «El Aguacate» lindando dicho terreno acotado con los que
Manuel Rodríguez, D. J uan Bautista de la Era, Don r proposición la presenteu en pliego cerrado,! IraucLco Rodríguez y D. Felipe María Domínguez; y ándese al pliego de condiciones.que á conti-	-P0trtír,0.*La
inserta.
Pliego da condiciones que se cita.
Se remata dicho arbitrio “Lid de Gallos,” en el término cjiie comprende la sola valla de este poblado.
El expresado arbitrio cons:ste en dos pesos doce y medio centavos oro por cada pelea de gallos que so verifique con sesenta y ocho pesos j arriba y eu un peso de dicha cuota abajo, de ! cuenta de los jugadores eu el órden que expresa la condición tercera y en cuatro pesos veinte y cinco centavos oro at dueño de la valla por cada ¡ dia en que se celebran lidias.
El abouo de la cuota de dos pesos doce y medio centavos orojT un peso según expresa el artículo anter.or por cada pelea, lo hará el dueño | del gallo vencedor, y si la pelea se hiciere tabla ¡ ámbos jugadores de por mitad.
El rematador podrá exigir la exhibición de los cuatro pesos veiute y cinco centavos por cada I íriucipiarse éstas,¡quedan- ¡
Ceiba» con un s tio de cafetos anexo con casa abierta y hace más de ciqco años dedicado á la agricultura,
¡ hago saber por el presente á los partíc pes de dicha , hacienda «Aguacate» situada en el bunio de Cabagau para que dentro del termino de treinta dias á counir desde ia fecha de la convocatoria, comparezca« en esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente eu caso de oposición.
Trinidad 12 de Setiembre de 1881.—José Francisco Ramos.
.O para impedir que no tengan lugar ¡ a setecientas cmcuontu y una hoctareus, cincuenta y
.o se le haga el pago ó se lo asegure á uo'' ároa8 J dotíU ceut.áreas, conteniendo lus fábn--	oro	o	necesarias en osla clase do hacas para la ulauo-
dia de peleas antes de p do faculta miéutras no su satisfacción.
En ninguu local que no sea'el do la valla mencionada en el artículo primero podrán cele- j brarse peleas de gallos. La policía vigilará el 1 exucto cumplimiento de esta disposición y el j rematador por su parte deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuando descubra contravención, para que los contraventores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración á que haya lugar según el caso.
El período por que se propone el remato es de la temporada de gallos do 1881 á 1882, temporada quo seguu la costumbre empozará,cu Diciembre de~i881 para terminaren Mayo de 1882.
No se admitirá proposición alguna quo no ’
Registro de la Propiedad de Cienfucgos.
D. Jo ó Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador dala Propiedad dei pariiio judicial do Oion-faegoe.
Hago sabar. quo ol dia 23 del corríante me bun sido prc sentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Lino Montalvos y Rodríguez, vecino de esta Uiudad, solicitando la iuscripoiou do una fi«ca rustica, cuya descripción os como sigue un ingeuio de e aborar azúcar titulado «Audreim,» ubica io en el tdimmo municipal de Cruces, tu la hatiuuda denominada «Las Cruces,» comprendiendo un total de ciucuonta y seis cabailoitas ce tierra, equivalentes
venga acompañada do recibo.del Depositario de ,	... u,v
los toados municipales do la cantidad de doce | ¡¿ötiembfo de 1881,—»Jose G* Ver Jaguer y K criu^,
ración d-1 azúcar: linda por el Norte, con tj camino quo conduce desde ol pobludo ao «Cruces» al de «Mal l'.einpc;» por el Sur, con el ingenio «Ruja» de la su-cts.on ue D. Pedro A. Grauü; por ei Este, cou ol ingenio «Divertido,» do D. Leandro Junco y el potrero «Los Palos,» do D. J. Pudraza; y por el Ooste, coa el ingenio «Audalucís,» do D. Juté Z uolctli y con. parto dol ya mencionado «Rioja.»
Y como dicha finca se hulla sitúala on la mee» donada hacienda «Las Cruces», lo hago público, a fia de que si algún comunero 6 participo on la misma, se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra a usar do su derecho dentro ucl término do treinta dias si residiere en la Isia, y el de noventa »i fuera do ella ó careciese de rcpresehtaoion, en la forma prevenida en la r.'gla 5.83 del artículo 120 dol Reglamento, para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y pina su inserción eu la Gaceta de la Habana, libro ia presi-ute en Cionfuegos a 23 dt»