
----- m - v	: 1
d* nuu ni «el 11, hluUr» *.0 «o administrara Justicia y *n | olrJ caso se declarara rebelde y por tu* tanta los otradis | del Juzgado oon quienes «a entenderán lo* trámites Ja Ja causa.—ja ruco Setiembre 5 de 1881.—Y para au Inserción eu tres miníelos da la Gaceta oficial de la Provincia expido el presente.— Jaruco feo bu la misma.— Noval y Marti.—Rafael Aguiar.	E Q 12
Don Manuel Leal y Moiáu Juez de primera instanoio interino ue cato partido.
Por «ate uil torcer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Matías González, pura que en el término de nueve días se presente en la cárcel pdbdoa de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cauaa que se le signe luir asesinato de l*. Simón Mora,cierto y seguro que si asi lo liioiere se le oir l y administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las uolilteaoíones y demás trámites que ocurran.— .Sagas la Grande Setiembre oohn de mil ooliocientos ochenta y nuo.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 1U
Don Juan Valdés PagAs, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Mateo Viera Vega, natural de Canarias, soltero, de veinte y cuatro uños de edad, labrador, ft fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese instruye por aineuazas; cierto y seguro
aue si asilo hlolere, se lo oirá y a linmistrará justicia, y ie lo contrario, se le declarará rebelde y coutuwaz, ín-curso eu las iienas do la Ley y por bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre nueve de*mil ochooientosochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, Luis Blanco.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tancla del distrito del Mouserrate en esta capital Por este tul segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Mariano Rulz, como de setenta aflos de e lad, repartidor de cantinas y sin otras generales, para que se pre-seute en este Juzgado Reina 48 den la Cárcel pilblica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa orí mi nal que contra el mismo se instruye por estafa de una oama de nierro.—Habana 2 de Setiembre de 1881.—Anloeto de Palma.—Por su mandado.— Manuel Domínguez.	E O 12
D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo, á todo el que se considere con derecho á heredar al moreno Juan ue Dios Hernández, natural de Africa, vecino de Uuuluabo, término Municipal de Ysguajay donde se encontré muerto el dle/. y ocho de Mayo'del corriente alio, siendo do campo y de estado soltero, para que dentro del término ds treinta iliat comparezcan á hacerse patte en el Juicio cou los documentos respectivos.—Remedios treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Ricardo Maya.—José Jiménez.	E O 12
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este tnl segundo edicto y prgon cito, llamo y «rapizo al moreno Claudio García Estrada, de estatura alta, delgado, y cuyas demás generales se ignora i, para que dentro de nueve dias se preseute en la R-al Cárcel de ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta «n la causa que se le sigue por hurto de un rel<>j á D. Daniel Mosaoso, cierto y seguro que si asi lo hace Se le oirá y admlulstrará Justicia y -de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habana y Setiembre 7 de 1831.—Amonto de Palma.—Por mandato de tí. Srla.—Zacarías Bresmes.
E O 12
pon Pablo Martínez Sauz, Juez de primera lustanoia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad Por este mi teroer edluto y pregón or Uñarlo, cito llttno y emplazo á D. Emilio Rodríguez Díaz (á) Lar*
ÍD. Juan del Monte, cuyas generales se Ignoran, á Üu e que en el término de o ue ve días contatos desde 1 fecha se presenten en la cárcel pública á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le slgu-por falslücuciou de uu documento; cierto y seguro d que háclé ídolo asi se les oirá y administrará Justicia y eu caso contrario seles declarará rebeldes y coutumace-y por bastautea los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 7 de Setiembre do 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	E O 12
Don Antonio Romero Torrado, Aboga lo dei Ilustr. Colegio de Madrid, Comen iadorde tsabel la Católica y Juez de primera instancia de esta capital. Por el presente edicto, oito, llamo y emplazo por segunda vez a los que se crean con derecho a hereda i loa bienes quedados al fallecimiento de D. José Mana Domínguez y Garrido, natural de Grove en la Provincia de Pon evedra, de cuarenta y un aflos, de ofloio jornalero, y vectuo que fué d estacludaU en la oasa número 50 de fu calle de la Diaria, para que se nresemea en el «ér-tutu o de cuarenta días que empezarán á correr y constar d sde la fecha en que bu haga la última publicación en el Boletín OÜolal de la referida Provincia de Pontevedra cou los documentos que asilo justifiquen y por conducto i'el que refrenda, apercibidos en<nro oaso de lo que hubiere luvar.—Habana y Agosto 18 de ÍS.SI.— Auloulo Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	E O 10
Don Joaquín Torralbas Manresa, Juez de primera lastímela propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rioardo Marín, par.» que en •1 término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad ft descargaras déla oulpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por asalto y robu « rnuuo armada y rapto con violencia de dos negros del ingenio pojabo, seguro de que si asi lo hace se le oirá y ad-íoiuistrurá cumplida justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz seflaiándole por bastante lo.» estrados de este Juzgado, con quien ee •ntenderáu las no titlcaoiones y demás actos que con él deoan practicara —Santf-Spfritus 19 de Agoito de 1881.— i oaquin Torrai-ba,—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.
E O 10
Don Joaquín Cauellas v Aguado, Juez Ue primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera dría de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José y á ü. Manuel Martiuez y Menendez, naturales de Oviedo, el primero de 18 aflos y vecinos d. asta capital, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación se presenten en este Juzgado, callo de la Lamparilla número veinte y dos, á evacúa; uu acto dejusticia eu la causa que se ios sigue por estañadla casa de tíalud Quinta del Rey, si así lo hioieien se les oirá y.administrará justicia y de lo contrario siles deolarará reboidcs y ooutum iz y par bastantes lo estrados del Juzgado donde seles harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana au de Agosto ue mil ochocientos ochenta y uuo.—Joaquín Caneilas.— Por su maudado, Ldo. J. Ramón Portocarre o.
~	E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera insúmela del distrito de Guadalupe.
Por esto mi segando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. José Perez, natural de la Habana y cuyas demás generales s> Ignoran, puraque dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la Cárcel do esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto d“ dinero á D. Juau tíolema, cierto y seguro que si asi lo hiciere s lo auministrara justicia y «le no se le declarará rebelde v contumaz y per bastantes los esttados del Juzgado, para que cou ellos se entiendan los trámites que oeurran. -Habaua Setiembre 2 de 1881.—Ramón María da Aráiz-tegul.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.
_	E O 10
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia propietario uel distrito de la Catedral de esta ciudad. r*or este mi seguudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Seguudo Mendoza, cobrador dé coutrlbucioués. cuyas generales se ignoran, a fin do qu -en el térmluo de nuevo dias contados desde la fecha, as presente eu la cárcel de esta ciu dad á descargarse de 1; culpa que le resalta en 1* causa que se le sigue por estaf t por meJio de falsificación de recibos de contribución; cierto y seguto de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y ae lo contrario se le declarar t rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coq quien se eutenderáu los trámites del juicio — Habana Setiembre 1? de 1881.—Pablo M,niñez tíanz.—Jesús Rodríguez.	E O 10
B.a»KA.TXift.
Por auto de esta fecha, ba dispuesto el Sr. Juez de primera lustaucia por ante mi, que el dia veinte y nueve del corriente tenga efecto, á las dooe y en las puertas del Juzgado, el remate de un cuarto de .-olar situado en la playa deBatabaué, calzada Real, tasado en cien pesos en oro. Y para su publicación en tres números consecutivos y conocimiento del que quiera hacer proposición litro la presente.—Bejucal primero de Setieiúuie de mil ochocientos ochenta y uno.—Gaspar Btrona.
~	R 13
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
propietario de este distrito judicial.
Por medio del preseute, se auuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio María Daz, contra los bienes d«l Pbro. D. E iu <rdo Sanas Valdés, en c bro de pesos, s • ha s ñ .lado la audionoi del día treiuta del acta d á i .s noce le la m (ñaua. para atio tenga efecto ei remate de una casa de ma tera y tejas deteriorada, f.bricadaeti un terreno de ocho varas de frente por cuarenta de f mdo, ca le de San .Francisco, entre las de ñau Hilarión y Ban Jo3é, qnelindapor ei No.-te con casa de D. Juan Tomás G.«nz dez, pür ei ¿ur (jcm otra de D. Bernardo Perez, por el Este con su cañe y por el Oeste cou herederos de D9 Matea Ortega. Otra oá-•a de maderay teja*, al a en ésia villa, entre las pro >iás oalles„que linda por el Ni rte cou casa de D. Julián Sánchez, por el Sur con otra uel referida Pbro., por el Este con su calle, que es la de San Francisco v por el o, sr.ui con D. Joaquín Aranisuro, con-truido eu un ter.cn /,j0 diez viras de frente.por cuarenta de.fondo; y por último un terreuo de dos varas de frente por cuarenta de fon iú que corre-pondo á una casita del propio Poro., y queiin-ua por el Norte con casa de D. Juan Tomás González i
I.n tí; ..Ir — —.-•«-o»»-
por a! Sur con mu de D. Qtrrmr h¡ Persa, por al Esta con »u oille y por el Oes;o con here leras de DI Matea Ortega y sobre cuyo terreuo y parte de las otras ilos casas referidlo se halla hoy el cuerpo de uua casaeu fábrica le manipostería y en estudo, casi, de recibir inadera, tasado todo en la suma de mil seiscientos ochenta y nueve pesos oiucudnta v dos y medio centavos oro, á fin de que los quieran hacer proposioioues ocurran el día designado á las puertas del Juzgado, donde tendrá efecto la'diligencia, midiendo instruirse de cualaul-r uro particular en la Eicribanfa dol actuarlo donde radican los autos.— Guanajay tres de Setiembre de mil ocho ientos ochenta v uno.—Antonio Sierra y Gato.— üeór Icn de su seflorla, Francisco M. Gispert.	R 12
CENTRO GENERAL
r>B
Don Ramon Maria de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el pr-sente edicto, se convoca á las personas á
Quienes puedan perjudicar la iuscnpoion en el registro o la propiedad de la casa calle leí Aguila número cuarenta y seis á favor de 1). Fráncisco García del Barrio, solicitada por D. Juan Gu'tart, para qu* en el término de ciento ochenta días comparezc m á alegar su derecho conforme A lo dispuesto eu el articulo once de la Ley Hipotecaria, pues asi lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas por D. Juan Guiiart, pira ta Inscripción de la referida casa,—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial Miro el presente en la Habana á tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramon Maria de Aráiztegui — Por su mandado, Arturo Galletti.	U 13
Ha dispuesto ti Sr. Juez Municipal del distrilo del Cerro de esta ciudad qui por tres números consecutivos de la G .ceta oficial se ite para que comuarezea en este Juzgado, Mouserrate número ciento cincuenta y uno rf dia quince del que cur-a á las doce en punto á D. Antai-tiio Rey Blando, natural de Orense, soltero, de treinta y dos aflos de edad y cuya profesión y domicilios-ignoran para que con sus prueba-ocurra á estable, er su- redamaciones en el juteio de faltas seguido por quejas que produjo al Iuspector dw vigilancia leí noveno distrito contra D. Ramon Gonzalez, apercibiéndole con quest no comparece se dará ci acto por evacua io. Y tiara su Inserì ion en tre» números de la Gaceta ofldal libro la presente.—Habaua y Setiembre 2 de 1881.—Dionisio M. Rossi é.	C O 13
El Sr. D. Pab'o Martiuez Sauz, Juez do primera Instancia del distrito de la Catedal de esta ciu tud, por ante in», ha dispuesto (pie por tres números de Ja Gaceta cflcial de la Habana, se convoque al moreno B'ranois-co Menda, vocino te.San Migud 15>, pa a qu-* dentro del término de quinto dia comparezca eu e»te Juzgado I ara evucuur un aOM de justicia en la causa nùiu -ro 494 forni id i cintra O. Jmn La orille por estafa.-Y cumplimiento lo mandado finn.> la presente en la Habana ásela de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uuo. Jesus Ro.lrigu.-z.	C O 13
E rir D. Autonio Sierra y Gato, Juez de primera lustanoia eu propiedad da esta villa y su partid > judicial, na dispuesto que p>r tres núin-ros on.ecutivos le la G.iceua oficial se convoque á 'as personas que puedan declarar, respecto de si el moreno Indalecio macuá, posee alguno-blcies de fortuna, fin de comparezcan en este Juzgado con tal objeto. - Y para-q le tenga efecto lo disp testo libro'a presente—Guanajay Setiembre 8 de MSI.—Francisco M. Gisnert.	C O 13
El Sr. D. Francisco Nevai y Marti, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaraco, na dispu-ato parante ml en causa formad i contra el moreno Miguel Perez por hurto de un caballo de D. José Parrefio Díaz, se convoque por la Giceta otte a; eu tre* n im- o- couse-outiv o por término de nuevo diaz al moreno Pedro Castillo, para quec uiiparezca en este Juzgado á un acto do ! Ju-'l la.—Y p ra su public (don c ra • está dispuesto li-j bro a presente.—jarui-o Setiembres de 1881.— Buenaventura Sánchez,	O O 13
El Sr. l>. Pablo Martinez San/, Juez de primera instancia del distrito'lela Cátedra de e-ta ciudad, por ante mí ha dispuesto qu« por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Diego Cano, vooino que fué de Obis.io ciento quince para que dentro del término de quinto fia comparezca ■ n eate Juzga-d > para evacu ir un act • dejusticia eu la causa nüm-io 175 formada contra el m smn por falso testimonio.—Y emup iendo lo mandado flr no la presente eu ia Habaua á 24 d;-Agosto de 1831.—Jo-us Rodríguez.	C O 10
El Sr. D. Pablo M rtiuez Sauz, Juez de primera m-tancia del distrito de la Catedral de esta clud d. por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las persona» quo con izcan il Antonio atórales Ramos, Franci-eo Arias Sanchez, Juan Sanchez Diaz y Patricio Fe uun-dez Nieto, para que dentro del término de quinto d;a ■oiop »rezo i eu este Juzgad» para evacua'un acto 'le justicia en la causa número 33 formada c > tra ios míanos por Injurias á un agent déla autoridad. — Y cumpliendo lo maudado firmo la presento eu la Habana á30 de Agosto de 1881.—Jesús Rodriguez,	C O 10
Ei Sr. Jtt-zde primera instan ia del distrito de Guadalupe ha dispuest > «n la causa quo p ir ante mi cursa outra D. Pean» García Ro lriguez y otros p >r robo y le-lones se convoque p >r tres ulmeros consecutivos de a Gaceta fidai á D. Manuel Rodríguez, Cabo Guardia lunlcip il iute fué de esta capital, p ara qu » dentro del quinto dia desnues del último anuncio se presente en ste Juzga lo, sito Compostela 53 á evaou ir un acto de u-ticia 011 la r-ferid i causa.—Habana Setiembre (i de 1831.—Arturo Galletti. .	O O 10
El -r. D, Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera ins-tauoia del distrito le la Catedral de esia eiuda 1, por au-t* mí, ha dispuesto que por t ea números de la G meta olloial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á D Segundo Mendoza,-cobrador de cou ribu-.-■ioucs y sepau si posee ó nó bienes, para que dentro del término ue quinto dia comparezca en este .1 uzga lo,.para evacuar un acto de justicia en la causa for nada contra él, por estafa á D. Juan de la M iZ. Muñoz.—Y cumpliendo o maudado firmo la presente eu la Habana á treinta de Agosto do mil ochocientos o hemayuno. Jesus Ro lriguez.	O O *0
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de 1 rimera instancia del distrito de la Cat drul de esta Ciudad, por apte mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ifiuial do la Habaua, se convoque á O. Francise > Riera, mécanico, para que dentro de quinto dia comparezca en eateyTuzgado, para evacu ir un aero dejusticia eu causa nú mero 418 formada por esiafa y lesiones á D. Antonio de Montes.—-Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Jesús Rodríguez.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia, prop etsrio del listrlto del Cerro, por ante mí, ha dispu «to qu« por 1res números de m Gaceta ofi -ia se convo jue á Di Rosa Vidal, viuda de D. Ramón Vifiyeta y su hijo D. Arturo, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzea lo, sito calle de Ac Sia número treinta v do*, á tva-cuar un acto de ju-ticia.--Habana oinco de beíiembro de nii ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez In-sua.	C O 10
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Pi lar. ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Nemesio Garcia y 'ri-suo, natural de Ovie lo, soltero, ayudante que fué d.» la fonda calzada del Monte número cincuenta y seis, pa-a que se preseute eu el J izgad > á eva -uar u 1 acto de justicia.—Habana Setie.ub'6 cinco de mu ochocientos ■"•líenla y uno.—Cunellae.—Por mandado de su señoría Mateo G A varez	t ' O M
El Sr. D. Al jaudro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia de Güines y en comisión en esia Ciudad por ante mí, ha d.apuesto que por tres número* consecutivos do la Gaceta ofioial, ae convoque á D. José Vals, vecino del Vedado, y cuyas generales se ignoran á nade que comparez ;a en este Juzga 10, calzada dé la R ina número uuo y ñora de las doc á evacuar un acto de justioia en causa criminal.—Y pira su cumplimiento libróla pros me,— Hab ina.Setiembre sei-, de lai 1 ochocientos ochenta y uno.—Matías Marouez.
_,	.	’ O O 10
Ea el espediente formad > para la provision iel oficio de Pro urador, vacante por faliecimien •> de D. J uau Amallo Galán, ha dispuesto el ár. Juez de primera i ,s-canoia de esta viiia, que por término de treinta dia* sa anuncie lavacaute y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus aolioitu Íes documentadas dentro ue dicho téi'iniuo.—Y para su pub ic iet >n en ¡a Gaceta oficial extiendo la presente.— Bagua la Grande Agosto diez y nueve de mil ochocientos oonenta y uuo.-Ant mío Palma.	(; q «G
ÍNSORIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
Coa la colaboración de distinguidos compañc-rc>6 do tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Funes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento do la Ley Hipotecaria, redacción do documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios apio se relacionan con bienes inmuebles ó derechos n ales; este Centro Consultivo ofrece al público lai mayores garantías.
Como GVntro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que so encargan de presentar títulos y promover expodientes en localidades distintas de sn domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Esto Centro comenzará en breve la publicación de un periódico dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notaria to y dol Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública. -
Se admiten snscritores por cuota convencional, obligándose este Centro, á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garautiza la legalidad y validez de los prés taraos con hipoteca que se hagan Con la consulta dal Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tardo se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Fúnes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos soan agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, ote., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la'economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
DIRECTOR Y PROPIETARIO,
gnafltR.sia fie ©mes.
Dr. Tumis A. PlassneU.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Composte! a.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un tras-jatio de tres solares sembrados de árboles frutales a mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco do la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, cou todas las comodidades necesarias para una larga familia, teniendo además un magnífico jardín. Kn la misma impondrán á todas horas.
n...^y.w*snEii!
do 12 á 3 de la tarde, reservándose el derecho á |0i últimos abonados á la Compañía de Opera Franoes» del Sr. Mauricio Gran, hasta el 15 do Setiembre-bien lo presentar para reclamar sus localidades loá respectivos recibos de abono; después de esta hor« so expenderán al que ^rimero las solicite. Los abo-nados á esta COMPAÑIA conservarán el derecho ra lo sucesivo.	”
PRECIO? POR ABONO.
JARTE ECONOMICA.
MANUAL DE BOLSILLO
roR
Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc., el valor relativo de las monedas ex tranjeras en monedas españolas y otros da tos interesantes.
So vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
MEMORIAS
DE LA

D
DEL
píRCULQ OI ykgQGJVBO&
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
L. L B. Nicolás LIiiv y Hernández.—I). Antonio Mesa y Domínguez,
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias ile la Sección de Procedimientos del Circulo de Abogados de la Habana,
Bis publicar in el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros Ae la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo sean!
Se cobr rá eu el acto de la entrega á los suscr toras de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono eu la A»lmi istracion, calle de empedrado núm. 39. [ En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
H-Julio de 1881.—Acumul'icion de los juicios ejecutivos á las testamentarías, por el Dr. D. José Mí Gur-bonell y Ruiz.
2i|. Agosto de 1881—¿ Son parte los acredorespara promover elabintestato de su deudorf por el Ldo. D. Auto-¡ uio Mesa y Domínguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
I mpbenta del gobierno y capitanía general, teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
HABANA 13 DE SETIEMBRE DE 1881.
IMPUESTO SOBRE SUELDOS i ASIGNACIONES

DE LA
Servicio sanitario.--Diammante se administra la vacuna y 9e dán «onsulta» 1 cuantos !a« aoiieiteu en las O isas de (socorro d« ia 1? D«maroaoiou, oalie de ¡a lía bauan. 78; la 2 oalie de Aguacate n 79; la calle del Aguila n. 47; la 4Í, calle de Manrique n? SI; 'a 5a
calle de duarez n? 9h; latit, ca i G Sstévez u.' 2’i ) ’
calzada de Jesus del Monte u aro.
; y la 7».
5SLA X>S CUSA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
Junta de Gobierno -tela Rea' Oasa d» Benañnonc'o o Mater v ia C— Diputado de mes: Sr. Vocal Dr D Joaqmn Laudo.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.___
Diputad • i de mes: Sras. ? Ri a Du-Quesne del Valle y D.1 Josefa Martínez de Suave ira.
para
OPOSICIONES A INGRESO EN EL CUERPO DE ASURANTES ' á ^ RSOXSTROS SZ3 EA moPZSSAO.
Se vende ea el Despacho de eBta Imprenta.
Dr. J. Santos Fernandez,
Pasto de Tacón,
quista de toca.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
TDK LOS OJOS-
CONSULTA DIARIA: DE 11A 2 PE LA TARDE.
Baleos principales de lo y 2? piso para 18
funciones con 72 entradas........... $ 243
Idcn terceros con 72 ¡dom............... 180
Grilles principales con 72 Ídem......... 270
Idem terceros con 72 idtm............... 180
Batucas para 36 funciones con 36 eniradhs. 81 Lunetas cabeceras para 36 con 36 ídem...	9j
Lunetas contro para 36 id. con 36 ídem....	81
SdloneB de Tertu ia para 36 con 36 idem.. 45 Idem de cazuela para 36 id. con 36 ídem.. 27
1 RECIOS POR PUNCION.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manr que, donde se ofrece al público y á sn cl’iutela. Horas de consultas de lá á a.
soczBSADaa x Bnxra.asAs.
CompaSiA del Febro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Félix Campnzano ha ra tiejpado el extravío de les certificados números 325 y 807, y del oupon núm. 807, extendidos á au favor por 4 acciones el primero, por uua el segundo y por $436 16 el tercero, so’i3;t rudo que ce lo provea de los correspondiente» duplica« os Y el Sr. Prosidente, de con {>rmi<iad oon lo dispuesto on el arf. 10 del Regí a m en-to de lá Compañía, ha isouesto que por 15 días se haga públiaa esta pariicipnciou; en la intúigencia de que si vencido d cho término no se presentare reo’amaoibn alguna, se aeoederá á lo solicitado y so declararán nnlos y de n;ngun valor los certificados y cupón primitivos.
M"tuns.as Setiombr ‘ 5 de 1881.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
COMPAÑIA ANONIMA PE FERRO-CARRILES DE CAIBA RIEN A BANCTt-sriRITUS.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas á Junta General extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia veintiséis del corriente mes eu las Oficinas de la ¡impresa, situadas en la casa calle de los Oficios num. 8.
El objeto de la sesión es elegir dos vocales propietarios y dos suplentes de la Junta Directiva, cuya elección se verifica por haber dejado de ser accionistas los señores designados en la Junta General ordinaria de 22 de Abril de co riente año.
Habana 7 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
Compañía de Almacenes de Reola y Banco dei Comercio.
Balance en 3i de Agosto de 1881.
ACTIVO.
Propiedades....................
C»ja...........................
Tesorería de Hacienda..........
Documentos hasta 6 meses.......
Idem & más tiempo...........
Cui mas al cobro..............
Segunda hipoteca Ferro-carril....
Mobiliario....,............
Heguros.....................
Gastos generales............... 94106
PASIVO.
Cuentas corrientes.............. 174«610
Depósitos sin interés........
Dividendos por pagar.........
Cuentas por liquidar.........
DepOsitos con interés.......
¡Ferro-carril segunda hipoteca Productos..,.................
ORO.	
$3000060	
116715)	88! :
703558	28 !
27c228	Mi
27393	59
1336	22¡
4891078	85
10000	
13939	99
94106	63 j
10231393	95;
3006000	
241507	22
1570-4	G 5
1748610	26
14405	78
10302	
7603	84
9509	10
: 4891678	85
! 141512	36-
10231393	95'
Billetes.
1G51005i39
154605 40 21781158 10i77 63
. I.
81394,64
64
67370 4SI 14 1725447
""¿ÒGGI
9830 32 "48Ï3Ï
95; *1919564:64
El Director,
A. O. Lustamantc.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DE 1881.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR EL EMINENTE ACTOR
Si*. 1>- JPeclx*o Delgado;
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primer actor y director. Sr. D. Pedro Delgado.— Primera actriz. Sra. Dj Emilia Llórente.—Otra primera actriz, Dí Francisca Carbonell.—P imer actor cómico y director n su género, D. Gabriel Sánchez de Castilla.—Otro primer actor segundo galan y director en sus obras, D. Leopoldo Valentín.—Primeras dam s jóvenes, Srtas. Fernanda Rusquella y Angela Aranaz.— Actriz cómica, Srta. Concepción Aranaz.—Caracteiís-D.53 Isabel Alandete.—Actores de carácter, D.
Por un pa'co lo y 2o p'so sin entrada... $ 10
Idem lo ni. 3? id. id. idem............. 6
Por un gi i lé primer piso idem idem....	15
Por uno id. 3o id. id. i lem............ 10
Por una butaoaoon entrada............... 3 ,"t
Por una luneta idem idem................ 3
Por un sil on de tertulia idem.......... 1 5q
Por imo de oazuula idam................. 1
Eiit.’a ia generai...................... 1 jq
I lem do tertulia..............................75
Idem de oazutla............................... 50
NOTAS.
BQk-Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á tnéaos que ocurra un temporal y en oasa da indieposkion da algu" artista, se sustituirá oon otro, sí es posible, y si nó, se cambiará la función 6 se suspenderá oon el debido per niso de la Autoridad.
Q inda terminantemente prohibido el en'rará la Teriu ia y Cazue'a oon lustOLes ni objetos que molesten á los concurr ntes, como asimismo el fu-mar.
Habrna I9 de Setiembre de 1881.—Por la Empresa.—Francisco Marty y Gutiérrez.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA,
TEMPORADA DE 1881.
EMPRESA LAPRESINI Y COMPAÑIA.
La Empresa que suscribe tiene el honor de anunciar al respetable público de e-ta capital, que el din i? de Octubre del corriente año, empezara á funcionar en este Teatro la expresada Compañía de Opera.
La Empresa no se extiende en vanas y pomposas frases, solo confia en el apoyo de este ilustrado público, que sabrá corresponder á los inmensos sacrificios, que ha tenido que hacer para formar un conjunto de compañía tan completo.
A su tiempo el público hará justicia á esta Empresa.
Director de la Compañía. Sr. Delfíno Marchelli. ELENCO.
Primeras tiples dramáticas absolutas.—Srta. Car-lotla Rossi, Srta. Costauza Briui.
Primeras tiples ligeras absolutas.—Srta. Paolina Rossini, Srta. Concetta Vennnzi:
Primeras mezzo-sopranos contraltos absolutas — Srta. Amelia Bettini, Srta. Angiolina Cobianchi. Tiple coraprimaria.—Sra. Bianca del Puente. Primeros tenores absolutos.— Sr. Leopoldo Signo-reti, Sr. Ludovico Giraud.
Primeros baiítonos absolutos.—Sr. Antonio Putó, Sr. Vicenzo Villani.
Primeros bajos absolutos.—Sr. Franco N ovara
Sr. Cesare Arzilli.
Tenor comprimario.—Sr. Antonio Bagioli. Primer bajo caricato.—Sr. Giuseppe del’Puente. Primer bajo genérico.—Sr. Giovanni Prieto-Maestro coucertador y director de orquesta.—Sr. üiovanni Galvani.
Director de coros.—Sr. Eugenio Bu-és. Apuntador.—Sr. Miguel Baró.
. Director de la bauda.—Sr. Juan Brochi.
Pintor escenógrafo.—Sr. Enrique Massini. Maquinista.—Sr. I. Cartón.
Sastre y guarda-ropía.—Sr. Francisco González. Peluquero.—Sr. Enrique Bermudez.
Utilero.—Antonio Tuya.
50 profesores de orquesta.—50 coristas de ámboi
sexos.
REPERTORIO.
Trovatore. —Faust,—Poli uto.—Favorita.— Norma —Rigoletto. Forza del Destino.—Barbiere.—Borgin. —Aída.—Roberto il Diávolo-—Lucía.—Africana.— Puritani.-Hernani.—Sonámbula.—Bailo in Maschera. —Traviata.—Linda.—Marta.
La Empresa en vista del favor del público tratará de poner en escena dos obras nuevas de las que han obtenido mejor acojida en Europa.
Condiciones del abono.—El abono constará de 30 funciones dividido en dos turnos de 15 funciones cada uno, Par é Impar sólo para palcos.
PRECIOS DEL ABONO EN BILLETES.
Proscenios, platea y principales para 15 funciones sin entra a..........................$ 351 ...
Proscenios del 29 piso para id. sin entra a.... 351 ... Palcos, platea ó principales para 15 funciones
sin entrada................................. 351	...
Palcos del 29 piso para 15 funciones sin entrada......................................... 310	50
Lunetas cabeceras para 30 funciones sin entrada.......................................
Lunetas del centro para 30 func:ones s n entrado.......................................
Anfiteatro da 1? fila para 30 funciones sin entrada .........................................   67	50
Anfiteatro de 29 y 39 fila para 30 funciones
sin entrada...............................
Asiento de tertulia para 3ü funciones sin entrada..........................»............
Asiento de paraíso para 30 funciones sin entrada .......... ...........................
72 ... 67 60
54
34
27
PRECIOS POR FUNCION.
Contaduría DeipiA'
Proscenios, platea y principales sin
entrada............................$27
Id. del 2q piso sin entrada.......... 26
Palcos, platea 6 principales sin entrada 27
Id. de 29 piso sin entrada........... 24
Lunetas con entrada................... 6
Anfiteatro de 1? fila con entrada.... 5
Idem de 29 y 39 fila con entrada..... 4
Asiento de tertulia con entrada.........	2
Idem de paraíso con entrada........... 2
50
50
75
75
25
tica, D.53 Isabel Alandete.—Actores de carácter,	x ____ ___________ _____
José de la Oliva, L). Luis Torres. Primer galan jóven, j Entrada gener 1................... 2
D. Muuuel Espejo.—Segundos galanes jóvenes, D. Cár- i Idem ú tertulia,..................... ^
los Mures y D. Avelino Mures.—Apuntador, D.Manuel Idem á paraíso.....-..................... I
Castro.—Peluquero, D. León rdo Bermudez.—Utilero,
D. Salvador Sánchez.—Tramoyista, D. Silverio Cuar-tada.
Las < bras que la Empresa pondrá en escena serán las mas nuevas y escogidas.
26 ...
25	...
26	... 23 -
5 .~ 5 ... 4 50 2 50 2
50
26
CONDICIONES DEL ABONO.
El nbouo comta'-á d 36 fono'o^e-, dividido en do% tumos do 18 cada uno. Par é Imp c, solo los palcos.
Desde hoy q -eda abierto en la D reooion del «Gran Teatro de Tacoo» de 8 a 10 de ia mañana y
Depositai io responsable del abono.—Sres. To<W, Hidalgo y Compañía.	, ,
Desde hoy queda abierto el abono en la Contadj1 ría del Teatro, de 11 á 4 de la tarde y dd 7 á 9 de noch?.	.
A los Sres. abonados á la última temporada.se «e6 reservarán sus localidades hnsta el dia 12 de Setiembre-pasado el cual se cederán zl prim ro que las solic te para Los Sres. abouados á esta temporada te drán la preferencia para las sucesivas.	____
IMP. SEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8.*"