atom
uiM

UoTniiMtnimr el expresado I). Evaristo Casanova, fie
«£5ï«sï,::f»
se que el pleito seguido por
especial
te" ¿sta acumulación en forma que cursen Ambos juicios
senaradamen te cada cual según la tramitación especial que la Ley respectivamente le marca sin espeoialconde-naoion de costas-—Resultando: que no Imb.éndose i .-
terouesto recarao alguno contra e9aIA8®nte“°. ^ con. notificada á todos los herederos, queóconseutida y con tunaron por consecuencia los autos la traf“^,“c ” vin. le» correspondía.—Resultando; que por aut j
te v ocho del pasado se manda traer los auto3 a la vista confcitación de las partes para el :Tallo notificándose en debida forma este proveído A toáoslos Interesados.—Considerando: que con las declaraciones <le los testigos D. Ramón de la Gándara y Lomba, D. Ramón Cantera y D. Antonio Gallar la prueba del cotejo y posiciones absueltas por D. José y D: J(“ u Casanova el primero por sí y en representac o n desús menores lujos flotes indicados y el seguí do B.n, r sí y como curador del menor D. Miguel Antonio Casa nova, hay mérito bastante para considerar plenamente acreditada la certeza de la deuda que se reclama por . Pedro Casanova y Rabeiro tanto más cuanto ^o ha habido oposición por ninguno de los interesados sino muy U contrario la conformidad por el Ldo D. í,varíate Cusa-uovu, por i). Antonio y I). José del misino apellido, y lus declaraciones de confeso dictadas contra el referido Ldo. D. Evaristo Casanova, Di, Catalina M. Gormi k ñor sí y como guardadora de sus menores hijos y contia el expresado D. Andrés Casanova.-Consi.lerando: que tüinhúin ajtii iust.ificado. plenamente el necho deliabei-
najay, Diciembre 2 de 1881.—Antonio Sierra y Gato.— Por inundado de S. Sría., Francisco M. Gispert'
E O 19
Nos Pbro D. An lres ürretu yLardlzabal Gr. en Sagra da Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por ei Exento, é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante,-por haber contraído matrimonio D. Gregorio Alvarado y Basave, la propiedad de la Capellanía dé tres mil pesos que mandó fundar Di María Manuela do Cárdenas; y sea preciso proveerla cou arreglo íi su fundación y s grados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su Obtención, para que dentro de nueve días, á contar desde la publicación de este ejii to, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana ít nueve de Di* ciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado do su Señoría Ilustrísima.—Y para su publicación en un número de la Gaceta ollcial pongoj el presente: fecha ut supra.—Ldo. Dr,° Ayala.	1
Ramón de E O 17
también está justificado, plenamente se constituido D. Antonio Casanova y Facundo eu la obligación de pagar intereses de demora desde el momento en que dejase de satisfacer la cautidad que reza el pagaré en el dia que se fijócomo término á la obligación pues han declarado de conformidad los tres testigos mencionados, y en ese particular también ban sido de-■clarados confesos D. Evaristo, D. Andrés, Casanova y D? Catalina Mí Corinick declarando en la misma conformidad las preguntas D. Jo3é y D. Joaquin Uasanova. Considerando: que además de la justificación delaacre-eneia hecha por el actor también éste ha justificado la validez del endoso con reconocimiento del mismo etee-tuado en posiciones por D. José Casanova, y corroborado por su escrito que aparece en autos á fójas ciento ocho. Considerando: que habiéndose seguido estos autos en rebeldía de todos los demandados que constituyen la sucesión de D. Antonio Casanova y Fagun io, hay motivo bastante para estimar como temeraria su actitud desde el momento en que apesar de ser cierta la obligación han dado lugar por su conducta á las costas que se han originado sin que pueda atribuirse á imposibi idaii de pago por falta de numerario, porque en el juicio de testamentaría que cursa ante el que proves, se han repartido eu várias ocaciones cantidades que han resultando sobran tas después de satisfechos coa las ziifras del ingenio Tanteo, los gastos de refacción.—Considerando: que si bien es cierto que alguno de los interesados_coino D. José y D. Antonio Casanova, al año después de haberse establecido la reclamación, manifestaron su conformidad allanándose á la demanda, uq es oso suíicien-to para que deje de considerarse como temeraria la con-ducta de la asociación demandada, pues ha sido preciso que el actor continuase sus gestiones hasta llegar á esta resolución definitiva.—Considerando: que por las expresadas rebeldía y temeridad la asociación demandarla debe ser condenada al pago de las costas de este litigio. —Dijo su Señoría que debia condenar y condenaba á la sucesión do D. Antonio Casanova y Fugando á que den-tro de tercero día dé y pagué ti D. Pedro Casanova y Rabeiro la cautidad de diez mil pesos en bilí etes del Dan-co Español, sus intereses legales de demora á partir desde el primero de Mayo de mil ochocientos setenta y tres hasta el dia en que se haga el definitivo pago á razón del ocho por ciento anual, con más las costas de este pleito.—Y para 63ta sentencia que dioho Sr. Juez pronunció hallándose en audiencia pública, así lo mandó y firma ante mí el Escribano de que doy lé. Ramón M? Aráiztegui.-J. Miguel Nuño.-Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad, seguu lq dispone el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil libro el presente.—Habana y Octubre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María Afáiztegui.—For mandado de 8. Sría., J. Miguel Ñuño.
A 18
S2HOTOB.
y administrará justicia y de nó se declarará rebelde contumaz 6 incurso en lus penas de la Ley.—Habana 18 de Noviembre de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. riría.. Julio Riveron.	E O 16
dado de S. riría., Julio Riveron p. Joaquin Torralbas y Manresa, Juez de primera ins' tunoia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóveu D. Jesús Aeosta, natural y vecino de esta, de diez y siete años de edad é hijo dé D.1 Polonia de su dictado, para que en el término de nueve «lias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á des-cargarse de la culpa que le resulta eu la c¡iusa que se le sigue por estafa á D. Gervasio Meneudez, seguro de «jue si asi lo hace sé le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole por bastantes los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás diligencias del procedimiento.—Sancti-Spíritus, ^Noviembre 1? de 1881.—Joaquin Torralbas.— Por mandado de 8. Sría., José Ñ. Rodríguez. E O 16 Don Antonio P. Gómez, Juez municipal y de primera Instancia acoidental del Distrito del Monserrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito,llamo y emplazo al ■pardo José Dolores Guillen, vecino que fnéde la calle de Colon nnúrn? quincey cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, ñ descargarse da la culpa que le resulta en la causa que ee instruye contra el mismo, por estafa de di uero á la parda Juaua Wilet, seguro de que se le administrará justicia, y de no le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana, Noviembre 2 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riveron. E O 19 Don Antonio P. Gómez, juez de primera instancia ó interino del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Di Vicenta Perez, natural de Canarias, viuda, de cuarenta años de edad, lavandera y vecina que era de la calle de San José, entre Oquendo y Soledad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que íe resulta en la causa que instruyo por malversación de depósito; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz. gado, para que con ellos se eutienda dicho trámite y los demás qqe ocurran.—Habaua 26 de Noviembre de 1881-—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. dría., Zacarías Bresmes.	E O 19
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus fuucioues.
Por e[ presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Dormía y Fonseco, natural de Asturias, soltero, dependiente, de cuarenta años y vecino que fué de la calle de las Figuras esquina á Principe Alfonso, con fecha veinte y nueye de Julio del corriente año, para que comparezcan en el Juzgado el dia veinte y uno del corriente mes, A las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas con D. Juan Barreiro y Ferios.—Habaua 10 de Hovlembre de 1881.—Mariano de Quesada.-For rnauda-do de tí. tíría., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 19
D. Antonio P. Gómez, Juez de primera iustauciadel distrito de Monserrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y »emplazo á D. José tíalazar y González, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve años de edad, dependiente 6 hijo de D. Modesto y de Di Biviaua, para que deutro «de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que iustruyo por robo á D. Manuel Martiuez Carbaliedo; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás quo ocurran.— Habana, Diciembre 6 de j8Sl.—Antoaio P. Gómez.— Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
E O 19
B.BIME AVHH.
Don Antonio P Gómez, Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate.
Por este primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Lacosta y Suarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de uueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse dé la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo A D. Ramón Perez, seguro que si así lo hace se le oirá
D. Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primera instau
cía del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, ilama v emplaza á los que quieran hacer proposición á tres casas y unos cuartos situados una en la calzada Real de Marianao número cincuenta en la playa, dos en la calzada del Cerro, número seiscientos uno y seiscientos tres y los cuartos al fondo de estas dos últimas, tasadas la primeia en once mil trescientos veinte y cinco pasos setenta y seis centavos, la segunda en cuatro mil seiscientos veinte y ocho pesos cuarenta y siete centavos, la tercera en cinco mil treinta y dos pesos noventa y tres centavos y los cuartos en un mil treinta y tres pesos treinta centavos, todo en oro, según i ormenor consta de autos, cuyas fincas se sacan á subasta por el término de veinte dias, para que concurran al Juzgado el dia veinte y cuatro de Enero venidero á las once de la mañana, dia y hora señalada, para el remate de dichas fincas. Que así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por D. Socorro Sola de García, contra D. Joaquín Diagó y Zayas, en cobro de pesos. —Habana quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	li 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instaueia del distrito de Jesús María de esta capitaj etc.
Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia del juicio de testamentaría de Di María del Rosario Sabina Nuñez de Viüavicenoio, be dispuesto por auto de doce de Diciembre actual, á Instancia de las partes interesadas en dicho juicio, se saquen á pública subasta el dia ouce de Enero próximo venidero, y hora de las nueve de la mañana en la sala de audiencia del J uzgado, situado eu la calle de las Animas número noventa y uno, los efectos que á eoniinuacion se expresan:—Primero: Las existencias de un establecimiento mixto en el pueblo de las Mangas, consistentes eu ropa, sedería, baratillo, peletería sombrerería, locería, ferretería, víveres y útiles, incluso una carreta, tasado todo en tres mil doscientos ochenta y ocho pesos noventa y dos centavos oto; una yunta de novillos del servicio ue la carreta, en ochenta pesos oro; los créditos activos del misino ascendentes á claco mil novecientos dos pesos cuarenta centavos billetes.—Segundo* Un caballo moro de cinco años y seis y medí i cuartas de alzada, tasado en cincuenta y dos pesos oro.—Tercero: Una yunta de novillos bermejos faldinegros, de siete años, en ochenta pesos oro.—cuarto: Una yunta de bueyes bermejo encendido y hosco, de ocho año3, tasada en ochenta pesos oro.— Quinto: Una vaca galana, de seis años, en veinte y cinco peso3 oro.—Sexto: Veinte y siete vaca3 paridas, doce vacas jorras di diferentes colores y edades, cinco novillas de dos á tres años y cinco añojos, tasados en mil noventa y dos peso3 oro: y Sétimo: Treinta vacas paridas, ocho vacas jorras de diferentes colores y edades, quince novillas de de dos á tres años y tros añojos tasados en mil doscientos treinta y tre3 pesos oro: existentes eu los potreros de D. Joaquiu Nuñez y D. LuisBaez, situados juuto al pueblo de las Mangas inmediato al de San Cristóbal y de los que darán noticias en el primero D. Domingo Oápdevila y en el segundo D. Jíllodoro Fuster. Todo según tasación que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuorio, Empedrado número siete. Eu la inteligencia de que no se ad mitiráu proposiciones que no cubran los precios íntegros de tasación pagadero al contado y eu el acto de procederse á la entrega por el albacea; siendo de advertir que en cuanto al establecimiento, sus anexidades y créditos no se admitiráu ofertas parciales sino por el todo, pues solo en cuanto á los animales podrán hacerse por separado. Y con el fin de que I03 que ss interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y ai Juzgado el dia señalado libro el presente para su inserción por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial. —Habaua trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y juno.—Rafael Nacarino Bravo.—Por mandado de S. Sría., Antonio González	R 17
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de ia Catedral.
Por el presente edicto se anacía al público que por auto de esta fecha, dictado en los autos del abiutestaco de D. Silverio Ariza y D.‘ Rosario Sandovai ó Hita, be dispuesto que por término de ^treinta dias se ponga en pública subasta la casa calle de la Concordia número, ciento treinta y uueve, entre Belascoain y Gervasio, tasada en tres mil cincuenta pesos diez y seis contavos oro, habiendo señalado para su remate el dia veinte y ocho de Enero del año próximo entrante á las nueve de su mañana eu los estrados del Juzgado, sito calle de Jas Auiinas número noventa y uno, ad virtiéndose que no se admitirá oteota que no cubra el precio íntegro del avalúo.—Habana Diciembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Martiuez Sauz.— Por inauda io de S. Sría., B ;ruardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua fecha ut supra. —Beruardino Suarez.’	R 17
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instan sia del distrito del Pilar.
Por ia presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en la subasta de una casa de alto y bajo, hubicada en la calle de Inquisidor, marcada con los números treiuta y dos y treinta y-cu atro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta da cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en doce inótro» de frente, reintaysietemétroi, treiotay cinc) cintím Jtros de feudo, y once inétros, ochenta centímetros eu su frente de fondo; para cuya subasta se ha señalado el dia trece de Enero del año próximo entrante, á las once de su mañana en el Juzgado, advirtiendo á los lieitadores que Uo se admitirán proDosieiones que no cubran el precio de su avaluó, y los cuale3 podrán instruirse de los demás pormenores de la expresada finca en la Escribanía del actuario que refrenda, ó eu el Juzgado, ei dia y hora señalado. Q le as lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Francisco Javier de Mestre y Domiu, guez para acreditar el fallecimiento intestado de su legítima consorte D? María Luisa Fernandez Criado y c uno padre legítimo de sus menores hijos D. Francis'co DI Amelia, Di María Teresa, Di Estela, D. J03Ó Antonio, y Di Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publí-quese este edicto eu la Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la misrn i para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en la citada subasta.—Habaua, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Caneilas.— Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	R 22
CONVOCATORIA.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Castellanos, natural de Baire, de diez y seis «ños de edad, soltero, hijo de padre incógnito y ae Di Juana Castellanos, para que se prese ite en la circel pública de esta Ciudad,á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye contra el mismo por estafa de dinero á D. Francisco Requeijo, seguro de que el así lo hiciere se le administrará justicia y de no le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 12 de Diciembre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado Julio Riveron.	E O 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su puriíclo judicial.
Por me do del presente tercer edicto, cito, llamo y «mplazoá D. Juan Gutiérrez Abascal, natural de Santander, vecino de esta villa, soltero, dependiente y de veinte años de edad, hijo de D. Bernardo y de Di Margarita para que dentro de nueve dias, contados desde esta techa, se presente en la cárcel pública do esta ,villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada de oficio por hurto de dos toroi de D. Herrne-
Don Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia del en propiedad dei distritodel Cerro etc.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los acreedores reconocidos del concurso dei Ldo. ü. Franciso Diaz Crespo, para la junta que ha detener lugar en este Juzgado el dia diez y seis de Enero próximo venidero á las doce con el objeto de que decidan lo más conveniente sobre la suspensión del Síndico D. Pedio Sandovai, removiéndolo ó eligiendo otro en caso contrario y con el objeto también de que se enteren y apr ueben si les parecen aceptados los actos administrativos que el otro Sindico ejercite por sí solo. Que así lo tengo inauda lo en el concurso del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo.—Habaua trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de tí. Sría., José Nicolás de Ortega.	c 19
D. Manuel Leai y Moran, Juez de primera mstaucía interino de este partido.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los herederos ue D. Luis E iuvigis Somode'villa y Le-don, natural de este término y vecino que fué de esta villa, hijo legítimo del Dr. D. Luis y de D.' Mercedes Ledon, de treinta años de edad y soltero, el cual falleció sin disposición .testamentaria, por lo que se lia declarado intestado su falleoimienio y por sus herederos á los que con arreglo á la Ley deban sucederle, á los que se convoca por este medio para que eu el término do veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir las acciones y derechos de que se crean asistidos, eon los documentos justificativos que acrediten su pareutesto eon el finado; habiéndose presentado como aspirantes á la herencia D. Miguel del Alcázar y Somodevilla como pariente colateral dentro del cuarto grado:
ya lugar,—Sagua la Grande Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Leal.—Por su mandado, Aveiino Betaneoiu't.	O 19
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaueia del Distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente so convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio da fabricar azúcar nombrado «San Juan» ubicado eu tierra do la Hacienda demolida «San Juan de las Playas,» provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar y partido judicial do Sagua laGraude, tasado con’aus íábricas, maquinas, patrocinados, animales y demás anexidades eu doscientos veinte y cinco mil doscientos cuarenta y seis pesos veinte y *eis centavos en oro, comparezcan que se les admitirá, pues st|uajrematar enei Juzgado,Tiito en la calle .te las Animas número noventa y uno, el dia seis do Febrero deTaflo próximo entrante á las nueve de la mañana.—Así lo be man dado en auto de trece del actual en la pieza de administración del concurso de Truffin y Ulmo.—Habana y Diciembre catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Jesus Rodríguez.	C 17
Ldo. D. Antonio Carrillo y O'Farrill, Juez Municipal, primer sup ente del distrito de Belen.
Por el presente se llama y emplaza á D. Juan José Turbiano, cuyo domicilio y residencia se iguoran, para que deutro de cuatro diat comparezca eu este Juzgado municipal del distrito de Belen, sito Luz número trece, al acto verbal señala to para el día diez y siete del corriente, de doce á tres, á consecuencia de la demauda pie le ha interpuesto ei Ldo, D. Francisco Penicbet y Hernández, corno apoderado del Síndico-del Monasterio de Sania Clara de Asis de esta ciudad, en cobro de pesos, por razón de varios años de censos qua adeuda por el capital que reconoce la casa de su propiedad Picota número sesenta y dos, apercibido de que de uo hacerlo así se le seguirán los autos en su rebeldía parándole el perjuicio correspondiente, pues así lo tengo dispuesto en las diligencias de referencia.—Habana y Diciembre quince de mil ochocienloi ochenta y uno.-Ldo. Antonio Carrillo y O’Farril.—Por maridado de S. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario.	C 16
El Heñor L>. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaucia del distrito de lu Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Casado, para que dentro dol término de quinta dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu el incidente de la causa número 26i, formada contra D. Enrique Beltrau por estafa.—Y cumpliendo la mandado firmo la presente eu la Habana, á 13 de Diciembre de 18 1.— Francisco dé Castro.	C O 19
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, ha disputato por aute mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Santa Clara, librado en causa contraD. Rafael González Delgado, por homicidio del moreno Juan de Dios, lucumí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á O. Elias López, cuyas generales se ignoran, á fin deque comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, con el fin de evacuar un acto dispuesto en dicho exhorto.—Habana Noviembre 21 de 18sl.—Francisco de Castro.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distritodel Monserrate, liad,apuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á Di Teresa Lladouosa y Giien y D. Manuel Agrumóme y Varona, vecinos que eran de la calzada de Belascoain número doce y catorce, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 10 de Diciembre de 1881.—Zacarías Bresmes.	G O i”
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se convoque a un tal D. Pepe, capataz que se dicede una las Empresa de gas, á D. Mariano Elle y D. Agustín Madie, á fin de que se pieiemeu en este Juzgado á las doce de dia hábil, para evacuar uu acto Ue justicia en causa criminal. —Habana 24 de Noviembre de 1881.—Francisco Ozeguera.. C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu causa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial y para evacuar una declaración, se convoque á D. Abelardo P. Metieses, vecino de cerca de la loma del Angel eu esta Ciudad.—-Haba uaNoviembre 30de 1881.—J. Miguel Ñuño. C O 17 Ei Sr. D. Juan'Valdés Pagés, Juez de primera ius-lanoia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial áD. Santiago Miñar, vecino que era de la calle de Neptuuo entre Gaiiauo y San Nicolás, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habaua Diciembre 1? de 1831.—Luis Blanco. C O 17 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por aute^iní ha dispuesto seconvoque por la Gaceta oficial á D. Rafael Rodr.guez, vecino que era de la calzada del Cerro, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 2 de 1831.—Lui3 Blanco.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, en cau-a criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y para un acto de justicia, se llame á D Francisco Vaile, vecino que fué en fin de Octubre último, de esta ciuiad calle dui Aguila número ciento diez y seis.—Habana, Noviembre 23 de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por anteiní ha dispuesto, que por tres números Lde la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Aderi, guardia que fué del Regimiento de Orden Público, para que á primera audiencia á las once de su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua 5 de Diciembre de 1881.—Antonio Alvarez Insua.	C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Camilo Rojas, patrono de la morena Pastora del propio apellido; para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y pata su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 3) de 1881, —Juan Audreu.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial y para un'acto de justicia, se convoque á los asiáticos Celestino Herrera y Andrés y Marcirò, que recientemente vivían en la calle del Aguila esquina a Zanja número ciento diez y seis. — Habana 27 de Noviembre de 1881.—J. Miguel Ñuño.
C O 17
El Sr. Juetde primera instancia del districo de Guadalupe, ha dispuesto por ante mt que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de ter-tero dia, seconvoque á D. Cayetano Rodríguez y Meichó natural de la Habana, soltero, de veinte años, carpimelo y vecino que dijo ser de Refugio número dos, el dia veinte y tres dei mes de Noviembre último, para que comparezca en el J uzgado, Composte'a cincueuta y ocho, eu dia y llora hábil á tvacuar uu acto Ue justicia en causa por tentativa dehomisidio al mismo.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 2 de Diciembre ds 1831.—J. Miguel Ñuño.	C O 17
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mousemue, por ante mí ha dispuesto que pjr tres números do la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. Juan Andarez, vecino que fué de la calla de las Lagunas entre Lealtad y Escobar, para que comparezca dentro de nueve dias en el J uzgado á evacuar un acto dejusticia eu causa criminal.—Haoana Diciembre 1? de 1881.—José Mí Espinosa.	C O 15
El Stfior Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto poi aute mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Antonio Taladriz y Fernandez, para que dentro de tercero dia después Uel último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habana, Noviembre 30 de 1831.—Zacarías Bresmes.
O C 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Oarraneá, á fin deque comparezca eu este Juzgado, sito Refugio 2, á las doce do dia hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 3 de 1881.—Frau-cisco Ozegueru.	(j o 15
El títfior Juez de primera instancia en comisión ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los corredores Fraucois y í3i-miui para que dentro de tercero dia después del último auuucie comparezcan eu esta Juzgado, sito en los bajos de ia casa de ia Exorna. Audiencia, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal.--Habana, Diciembre 9 de lSál.—Zacarías Bresmes. C O 16 El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta ollcial, se convoque a D. Victoriano Morales para que dentro de tercero dia después del último anuucio comparezca eu el Júzgalo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 7 de 188i.—Zacarías Bresmes.	C O 16
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se coavoque á i). Constantino Cresno. tiara oue eomniirezcu. pn tu
siete y que falleció á consecuencia do haberse caido de una barbacoa de dicha casa, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito calle de Animas 91, para ofrecerles el derecho de ser parte en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 30 de 1881.— Pedro Rodríguez Perez.	C O 15

nes al citado concurso. Los números de epas accione
cnti'ii » a »13*1111 rauf o ouan laonli «1 imm» ni
según manifestación hecha por el propio Sr. Jue, 1 Belen, son las siguientes: 532, 592 á 594, 596 -i enn 1108 á lili, 1H6 á 1118, 1406 tí 1412, 1524 4 1507’ 1529, 1530, 1560 á 1562, 1564, 2557 ¡l 2563 2566 ’ 2579, 257? '	- 00
4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE DICIEMBRE DE 18SI
Bervtoio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas dé Socorro do la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle
2 á 2578, 2587 á 2594, 2601 á 2603 0^7“ 2611 á 2614, 3929, 3930, 4448 á 4451, 4454 á 4469 4443 á 4445, 4984 á 5006, 6060 á 6066, 6070 4 607« 6255 á 6258, 7559 á 7598, 8250 á 8274, 9103 91 7 4 9121 y',9942 á 9944. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia ñor quince dias la expresada solicitud; advirtiéndose tme si durante ese término nadie se presentare á oponerse
«p. npp.Pflp.rQ A In mip pn plln «p nrpfpmlp
defAe-uila u? 47; la 4Í, calle "de Manrique n? 84; !a 5*, calle de Suarez n? 99; la 6?, ea < d* Estóvez n? 23 y la 7a,
calzada de Jesus del Monte 11 876.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Ldo. D. Cárpis Navarrete y Roniay.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación de mes: Sras. Di Carlota Haro de Ellzalde y Di Rosa Casanova de Laudo.
Crespo, para que comparezca en este J uzgado á evacuar uu acto de justicia, en causa criminal. —Habana 5 de Diciembre de'1881.—José María Espi-n0sa-, „ „	C O 16
El tíeñor Juez de primera iustancia del distiito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqua á ia parda Gavina, vecina que era de ia calle de la Habana número cuarenta y ocuo, para que deutro de tircero dia despuet dei Ultimo anuncio comparezca en el Juzga io á evacuar un acto de justiciaeu causa criminal.—Habaua 5 de Diciembre de 1881.—Zacarías Bresmes. C O 15 Ei Señor Juez Ue primera iustaucia dei distrito dei Monserrate, ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Di Dolores Balido, para que deutro de tercero diá
DÎ Antonia Somodevilla como hermana !	lerüe.ro.‘ua ‘‘“P“«- <tel últi
comparezca en el Juzgado á evacuar uu
natural dei citado D. Luis Eduvigis Somodevilla; y Di actu d« i n.u0.1»	„..1 ,	,	, . ,
Antonia Otero, por suponerse hermana de Di Mercedes | bre 30 de 1631	/ i,.0,, ®ll“lnal*~Habana, Noviem-
Ippiw,j» fin,,!,, n r.„¡. «r-	Jé üre 22ae.l»3L—Zacarías Bfcsmes.
PARTE ECONOMICA.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Encontrándose muy ati-asadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por suscricion al periódico oficial, se les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adéndos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no salde sus cuentas en el término expresado, no estrañará que se le suspenda la sus cricion de la Gaceta y que no se inserten en ella los documentos que devenguen derchos ni se les sirva tampoco pedido alguno de libros é impresiones.

CANASTILLA INTANTIL,
PERIÓDICO ILUSTRADO
PAPA RECREO, INSTRUCCION V UTILIDAD PRACTICA
DÉ LOS HTI&OS.
JjiiTcfora: g- Jaubümt de JJtetpr
se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 30 de Noviembre de 1881.—José nio Bernal, Secretario.
Enge-
El Ldo. D. Juan Alum y Portas,autorizadolegal, mente para la venta de nueve acciones inscritas en esta'
CORRESPONSAL EN LA ISLA DE CUBA,
SVtoXjo	moîï-S.
Teniente Rey núm. 23, Habana.—Precio de suscricion: un escudo oro, por un año adelantado.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Hállanse ya de módicos, en casa de
venta, á precios sumamente
II . E, Heinen,
013RAPIA N.° 11.—Habana.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DB I.A
ISLA DECUSA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BIIRGRAYES,
POEMA DRAMATICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y Gonzalez,
Er. J.
Paseo de Tacón,
ÇÏÏIHTA DE TOGA.
DE LOS OJOS.
DE 11 A 2, T©DOS LOS DOS.
SOCIEDADES 7 ESKCPRESAS.
Secretaría,
Ledon, madre del referido finado, D. Luis -Eduvigis; á
entro
sobre dicho
.«.. »».o»««.3=1 ijt	1	sí j *
vos que el concursado Nattes representa en esta Com- j pañía, por carecer la referida sucesión de los títulos; —
primitivos, coatiauaado sujetas las expresadas accio-1 imp, del gobierno i capitanía oeneral por
O O 15
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Secretaría.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
Compañía á nombre de .Dij Josefa González, ya difunta Y que han correspondido en herencia á su hija D? Josefa Viñals de A rriaga, curada de aquél según se expresa en comunicación del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta, ha manifestado haberse extraviado los títulos de esas acciones, solicitando en consecuencia se expidan los correspondientes duplica dos para poder efectuar dicha venta. Los números de las indicadas acciones, son: 7554 á 7558, 8246, 8247 9753 y 9963. J’e conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general do accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia ce dias la solicitud del Ldo. Alum;
CON UU PROLOGO DEL AUTOR.
Uu tomo en 8? elegantemente imp eso.—Véndese en al precio de $ 1-50 cts. ero, en el Despacho de libros de la Giceta de la Habana, á cuyo Direc 1 a pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio tíl pago de su importe.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE EN LAS ENFERMEDADES
O ompañía del Ferrocarril entre Cienfueöos y Villaclaka.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número de sócios que concurra, y lo recuerdo á Ds Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la c sa calle de San Ignacio número 35, advirtiéudoles que ha de procederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente v de tres Sres. sócios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otros tre3 para la gl sa de las cuentas correspondientes al ú tim > año económ co v ncido. ■ Habana y Dic embre 13 de 1881.—El Secretario, Marcial Calvet.
. . por quirv-advirtiéndoge qll9
si durante ese término nadie se presentare á oponerse se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 25 de Noviembre de 1881.—José Euge» nio Bernal, Secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE 6AGUA LA GRANDE,
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinana que debe celebrarse el dia 23 del corrienje á las doce da la mañana en la morada del Exorno. Sr. Presidenta calle del Obispo número 28, con objeto de leer oí informe de la comisión de cuentas, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir dos vocales propietarios y dos suplentes pnra la Junta Directiva. Y por acuerdo de la junta general se hace presente que se va á presentar una moción sobre reforma del Reglamento y que para ello es necesario que se retinan las dos terceras partes de las acciones suscritas, por cuyo motivo se suplica la asistencia. También se acordará en esa junta lo que se estime conveniente sobre los dividendos de 10 y 4 p.§ en billetes, repartidos por cuentas de las utilidades del año próxi’ mo pasado.»
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS DE LA
D. Mateo Vizcaya ha participado el extravío del duplicado de la certitíeacion de depósito expedida á su favor con el número 52,411 y solicitado se le provea de triplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince d¡as á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación se procederá á exped r el triplicado correspondiente, quedando en ese caso el duplicado anterior nulo y de ningún valor.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
El moreno Ubre Marcos García, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida i su favor cou el número 54951, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deutro dol término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, que lando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2 de Diciembre de 1881.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
D. José Villar y Saávedra, ba participado el extravío de la certificación de Depósito, expedida á su favor con el núm. 55149 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se auunciapor este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no ce presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspo dicute, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2 de Dic'embre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
compañía de
seguros
EL
MUTUOS
IRIS.
CONTRA INCENDIOS
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada ayer, haciendo uso de la facultad que le concedió la junta general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á tasar en oro las operaciones de ia Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del corriente mes y que desde 19 de Enero del año entrante de 18S2 se entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros ya reducidos» esta moneda; sin perjuicio de que se proceda á nuevo avalúo de esas aseguraciones, pudiéndolos que se crean perjudicados ocurrir á la Compañía en demanda de sus derechos á fin de efectuar lo que dispone el artículo 18 de los estatutos.
Lo que por este medio se pone en conocimiento de los sócios pava su inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Consejero Director, Hernando I. Dominguez.
ESPECTACULOS.
=3
GRAN
función.
TEATRO DE TACON.-No hay
TEATRO DE CERVANTES.—Para el Domingo 18.—Gran matinée.—A la 1, La hija dd cochero.— A. las 2, Por un inglés.
Por la noche á las ia zarzuola en un acto IJn par deLilas.—A las	Margarlo.—á las 9}
En las astas del toro.—Baile al final de cada acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Función todas las noches por la Compañía de Bufos de Salas, á las 7%, y 9£, con bailes y guarachas al final de cada acto.
CIRCO-TEATRO DE JANE.—Gran Compañía ecuestre de I03 Sres. Dockrill y León.—1* unción todas las noches y matinée los dias festivos.
HIPÓDROMO DE REMENDARES.—LL domingo 18.—Grandes carreras de caballos, a las 3£ de la tarde, bajo la dirección de los Sres. Do-» ckrill y León.
GRAN NACIMIENTO MECÁNICO.— Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición to
Belen, á consecuencia del concurso voluntario de D. | las no,he8 dei mejor nacimiento. que hasta la fecha
A..ntT° ^tte9;iK,e^ GllYllan> ,h® 'sobe lado que se se ha presentado eu esta Capital.
que lo son | Hnrao	de las 5 de la tarde hasta
expidan á favor de los herederos de éste,
-®g.Íli^J/UjÍll0¡ cier.to/ seguro de que «i así lo Hiciere,' olnUiéiinino eu los‘autos que se instruyen sobre «ficho rósMusee.n3 .«“'“•Por»n»	<1'« Por tres núinc- ¡ de las 196 a'cciones y un cupón de 324 pesos” 89 ce uta- ¡
«e le oirá y administrará justicia, y de lo contrario abintestato por ante el actuario, tít asi lo hacen se les omieutes ,ie n	otlü!íl1', 8e °^avo lUrf á, Jos vos ;	< « ■ P	1 e °S Ceuta I
ee le declarará rebelde y coutumaz ó incurso en las oirá v administrará i usticia v de lo contrario sumirán ídr,leuCeVe Marcelino Hoguera dependiente que fué !	_ Jue el
qpips de la Ley,-<4ue asilo tengo di»pueftt9.-~Guu- uúeíaute itu actuaciones parándoles el perjiíioio quei¡£ ^hieren* calzada Uel Monte número cuarenta y , Pa“l“*.P°r
Horas de entrada: once de la noche.
8.M,
I