GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm. 14r9-
Miércoteñes G de Julio, d© 1881— San Tranquilino y Santa Dominica vg- y mrs.-Circular en Sto- Domingo-
PARTE OFICIAL.
NlIinGKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CU DI.
HACIENDA^
Cédulas personales.
En vista de las diversas consultas suscitadas por los Ayuntamientos, con motivo de la aplicación cíe la Instrucción para el servicio de Cédulas personales, he dispuesto, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, se publiquen las siguientes aclamaciones:
1.	53 Las nuevas Cédulas personales, tienen el doble carácter de documentos de seguridad, para acreditar la personalidad de cada individuo, y el de un impuesto gradual.
2.	* Los menores de 14 años no están sujetos al impuesto, ni obligados, por consiguiente, á obtener Cédula, por no necesitar acreditar su personalidad, sino representados por sus padres, tutores ó curadores; sin embargo, si algún menor de aquella edad necesitase acreditar su personalidad con cualquier objeto, puede solicitar Cédula, y se le expedirá grátis.
3.53* Los Tribunales y Jueces exijirán la exhibición de la Cédula de los Abogados y Procuradores, pero nó la de los poderdantes de éstos, que son terceras personas sustituidas por sus apoderados, y pueden hallarse ausentes del punto en que se litigan sus intereses.
4.05 Las escrituras, poderes, etc., otorgados ántes del dia 15 del actual, surtirán sus efectos en juicio, sin necesidad de que conste en ellos la exhibición de la Cédula personal, pues representan actos anteriores á la Instrucción, la que no puede tener efecto retroactivo.
5.1,3 Los extranjeros domiciliados en esta Isla, son equiparados á los nacionales para los efectos de este impuesto y necesitan obtener Cédula con arreglo á su categoría, no obstante otras convenciones ó Leyes anteriores en contrario, pues votado este impuesto en la Ley fundamental de la Nación, deroga las anteriores. La Instrucción de 29 de Marzo ha sido redactada sobre las bases que están vigentes en la Península, y los extranjeros domiciliados en esta Isla deben ser equiparados á los que habitan en las demás provincias españolas.
6.1:3 El artículo 1. ° de la Instrucción citada, no comprende á los extranjeros transeúntes, á quienes los Gobiernos Civiles expedirán Cédula grátis, con arreglo al decreto de este Gobierno General de 21 de Diciembre de 1880.
7.	13 Los Cuerpos de Voluntarios y Bomberos no se hallan comprendidos en el inciso 2. ° del artículo 3. ° de la Instrucción, y están por consiguiente sujetos al impuesto.
8.	^ A los pobres y á los penados que terminen su condena, se les expedirá Cédula grátis en los mismos impresos que sirven para las demás clases, sin más que añadir las palabras Cédula grátis en el sitio del pago de derechos, autorizadas con el sello de la Alcaldía correspondiente.
9.1:3 Los Ayuntamientos procederán con arreglo á la Ley Municipal para la imposición del recargo á que les autoriza el artículo 17.
10.	Los arrendatarios de fincas rústicas que no han sido comprendidos en las escalas de la Instrucción, serán clasificados con arreglo á la cuota de contribución ó parte alícuota de la misma que pague la finca tenida en arrendamiento.
11.	En el artículo 19 de la Instrucción (segunda casilla de la clasificación por cuotas de contribución), donde dice los que paguen por igual concepto de $2000 á 4999, debe decir de $3000 á 4999.
12.	Los familiares, tanto varones como hembras, se proveerán de Cédulas de sexta clase, excepto el caso en que pertenezcan á familias, cuyo cabeza corresponda á la sétima categoría, la cual se aplicará también á sus familiares.
13.	Los patrocinados, desde 18 á 60 años, continuarán obligados á obtener Cédula de 50 céntimos plata, que pagarán ellos, con arreglo al artículo 84 del Reglamento, para llevar á efecto la Ley de Abolición de 13 de Febrero de 1880.
14.	Las nuevas Cédulas se expedirán á los interesados, de cualquier manera que justifiquen su personalidad: bien sea mediante la presentación de las antiguas Cédulas, pasaporte ú otro documento fehaciente ó por información de dos testigos de responsabilidad. Servirán á este fin las Cédulas de años anteriores, aunque no hayan si do renovadas, sin exijirse las multas que marcaba la antigua Instrucción.
15.	En vista de la carencia de datos estadísticos suficientes, los Alcaldes no cía
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. iSr. Gobernador General, con fecha 28 del pasado, la Real orden que signe:
’’Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de la isla de Puerto-Rico lo que sigue:—Excmo. Sr,—Por convenir al mejor servicio, S. M. el Rey q. D. g.] ha tenido á bien trasladar á la Prometería Fiscal del Distr.to de Mayagüez, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto-Rico, vacante por promoción de D. Miguel Sánchez Pesquera que la desempeñaba, á D^ José de Pine da, que sirve igual cargo en el distrito de Bayamo, también de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. jara su conocimiento y demas efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 7 de Junio de 1881.—El Subsecretario.—R. Rodriguez Correa.” Lo que por acuerdo da S. E. de 28 del pasado se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
sificarán á los Arecinos, sino que cada con-tribuyente pedirá la Cédula de la clase que le corresponda, con arreglo á su categoría, mediante una declaración simple de sus condiciones personales; incurriendo en las responsabilidades que marca la Instrucción, en caso de pedir Cédula de clase inferior.
16.	Queda suprimida la necesidad del refrendo en las Cédulas para cambio de domicilio y para obtener pasaporte, pues tales requisitos, exijidos por la antigua Instrucción de Cédulas de vecindad, no han sido comprendidos en la nueva Instrucción de Cédulas personales.
17.	Los Alcaldes expedirán certificación con referencia á los talones de Cédulas (artículo 34 de la Instrucción) á toda persona que lo solicite, por pérdida, extravío ú Otros motivos, supuesto que los Abogados, Procuradores, apoderados y otras personas de negocios, necesitan acreditaren distintos puntos al mismo tiempo, haber satisfecho el impuesto.
18.	Los Alcaldes rendirán mensual-mente á la Administración Económica de su provincia nota detallada del número y clase de las Cédulas expedidas, con una casilla donde conste la liquidación del 1 por 100 del producto de las mismas, que la Hacienda ha de satisfacer á los Ayuntamientos. La Administración Económica elevará un resúmen de dichas notas á la Dirección General de Hacienda y otro á la Contaduría para que, examinadas las liquidaciones, se expidan por la Ordenación de Pagos los libramientos que se han de remitir á provincias para el pago de estas obligaciones, en la misma forma que las demás atenciones del Estado.
Con el resúmen anual que han de formar los Alcaldes, según el artículo 40 de la Instrucción, acompañarán los talonarios y Cédulas sobrantes en justificación de sus cuentas.
Todo lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento, y como complemento á la Instrucción cíe 29 de Marzo último.
Habana 30 de Junio de 1881.
al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden contrate dicho servicio por concierto particular, he que sigue.	^	| acordado señalar el dia 12 de Julio próximo á las
“Excmo, Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á dos de la tarde para verificar el remate, que tendrá bien declarar cesante con el haber que por clasifi- lugar en las oficinas de dicha Insneccion Calzad«.
, cacion le corresponda á D. Manuel de Souza, ofi
cial 1. ° de la Secretaría del Gobierno General de ; esa Isla.— De Real órden, lo digo á V. E. para su ' conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha 28 de Junio
|--o— -- oficinas de dicha Inspección, Calzada bel Príncipe Alfonso núm. 69, bajo el pliego de
condiciones aprobado, y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad-junto y se presentarán en pliego cerrado, admi-último, el cumplimiento de> preinserta Real dis- jtiéndose solamente durante la primera media hora
11. .. i .	del ac^ acompañantlo ¿ iag mj8ma8 ]a carta ¿g
pago á que se refiere la 9.a de las condiciones del pliego citado. Serán nulas y de ningún valor las
posición, de su órden se publica en la Gaceta para ral i
Habana 1.
general conocimiento.
d e J ulio de iööl.
Joaquín Carbonell.
llamón Illanco.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Mayo último, la Real órden siguiente:
’’Excmo. Sr.—En vista del expediente instruido á instancia de D. Francisco Carbó y Serrano, renunciando el curato de Baracoa, Diócesis de Santiago de Cuba, por el mal estado de su salud,
S.	M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la renuncia del referido curato, que interinamente fué admitida por V. E.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años,—Madrid 30 de Mayo de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 28 del pasado, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Sabana 1. 9 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
P or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Junio pasado la Real órden que sigue.
“Excmo. Sr.:—Para la Protnotoría Fiscal del distrito de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por traslación do D. José Pineda que la desempeñaba; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. David Perez Col'ar, abogado de los Tribunales de la Nación.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Junio de 1881.—Leon y Castillo.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden con fecha 28 del pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 1. ° de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Para la plaza de Oficial cuarto del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, qne resulta vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Enrique Ramos Izquierdo y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido i bien nombrar á D. Eduardo de las Heras. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y dem ts efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 30 de Mayo de 1881.— León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 23 de Junio líltimo, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1881.
Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Mayo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial nú mero 523, fecha 23 de Marzo último proponiendo esc Gobierno General á D. Francisco García Morales, para Oficial cuarto del Gobierno Civil le Santa Clara, y á D. Lutgardo ds la Torre para Oficial 5. ° del mismo Gobierno, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar estos nombramientos con el carácter de interinos.— De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 de Junio último, de su órden se publica en la Gaceta Ofici d para general conocimiento.
Habana l.° de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
En el anuncio publicado en la Gaceta oficial núm. 137 de 22 de Jimio próximo pasado, con objeto de contratar las obras do reparación necesarias en las galerías de la Real Universidad de la Habana se lia padecido la equivocación involuntaria de decir que la garantía provisional para tomar parte en la subasta ha de ser de ochocientos cuarenta y un pesos doce centavos, no debiendo ser mas que ochenta y cuatro pesos once centavos ó sea el 4 por 100 del importe de la contrata y la definitiva de ciento sesenta y ocho posos veinte y dos centavos igual al 8 por 109 conforme á lo que se previene en el pliego de condiciones que ha de regir en la subasta referida.
Lo que se hace público para general conoci-m’e .to.
Habana 4 de Julio de 1881.
El Secretario del'Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Inspección General de Telégrafos.
Núm,. 2632.—Negociado 1. °
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fécha 24 de Mayo próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 624, dando cuenta de haber terminado la comisión conferida al 2. ° Jefe déla Inspección General de Telégrafos de esa isla D. Eduardo González Campos para la adquisición en Europa del material telegráfico, dando por resultado una economía de cuatro mil quinientos diez y seis pesos noventa y dos centavos á favor del Erario, cuya cantidad ha sido reintegrada á la Hacienda en el concepto de sobrantes del presupuesto pasado, S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido disponer se manifieste á V. E. que se ha visto con la mayor satisfacción el buen éxito que se ha tenido en la adquisición del material de que se trata.'
que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del expresado arriba.
Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, por espacio de diez minutos, siendo de un peso la mínima puja admisible.
Habana 23 de Junio do 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición.
D. N.. N. vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia.... y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en público remata del servicio de comunicación con los faros de Cayo Piedra del Norte, Cruz del Padre, Cayo Bahía de Cádiz y Cayo Diana, de la jurisdicción de Cárdenas, hasta el 30 de Junio de 1882, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (la cantidad en letra) pesos mensuales.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que se cita.
1.a Será obligación -del contratista tener siempre lista y tripulada una embarcación para el servicio de dichos faros, y que debe reunir las siguientes condiciones:
1.	a Su aparejo será de Balandro y su porte de 15 á 20 toneladas* la dotación la compondrán por lo ménos dos individuos, á saber, el patrón y un marinero.
2.	a Llevará camareta cubierta á popa, con dos literas y suficiente altura para que un hombre pueda permanecer desahogadamente en pió.
3.	a El velámen, jarcia y demás material se conservarán en buen estado, siendo obligación del contratista el renovar todas las piezas y accesorios que á juicio del Ingeniero, comprometan la seguridad de los viajes, ó sean causa de demora, injustificada por otra parte, en rendir aquellos.
2.a El servicio á que esta embarcación se destina es el siguiente:
1.	a A conducir de Cárdenas á los cuatro faros los víveres, efectos útiles y herramientas que se remitan á aquellos, así como el trasporte de los Ingenieros, Torreros y demás empleados encargados de reconocimientos ó comisiones por el Ramo de Obras Públicas.
2.	a El conducir los dias l.° y 15 de cada mes la correspondencia oficial y particular que se remita á los Torreros y la que éstos manden desde los faros.
3.	a Si por alguna eventualidad no pudiese la embarcación del contratista efectuar los dos viajes, será de su cuenta sufragar el gasto que ocasione el alquiler de otra, bien que él la proporcione, ó en Su defecto la contrate el Ramo de Obras Públicas.
4.	a Como retribución del servicio que queda expresado se abonarán mensualmente al contratista ciento veinte pesos, ó lo que resulte de la subasta, no admitiéndose proposición alguna que exceda de esa cantidad.
5.	a En el caso de tener que hacer el contratista viajes extraordinarios ó más de les dos señalados en este pliego de condiciones, se indemnizará este servicio con la cantidad de treinta pesos oro, ya sea á uno ó varios de dichos faros.
6.	a Esta contrata principiará á contarse desde la fecha de su aprobación y durará hasta el 30 de Junio de 1882.
7.	a Las faltas que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas proporcionadas á la importancia de las mismas y comprendidas en diez y siete y cincuenta y un pesos.
8a. Después de cumplido el plazo qne señala la condición 5.a, no podrá el contratista abandonar el servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando el tiempo de un mes.
9.a Para tomar parte en la subasta se acre-
Inspeccion General de Montes.
Yacente una plaza de Ayudante cuarto en el tercer distrito forestal de esta Isla, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, se convoca por este medio á los Agrimensores qne deseen obtener dicha plaza para qne presenten, ántes del dia diez del próximo mes de Julio, instancia documentada en las Oficinas de esta Inspección General, Amargura 79.
Habana, 28 de Junio de 1881.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T.—Núm. 609.—F9 324.
Dan Celestino Aeevedo y D. Angel Caueda, sus apoderados ó herederos, caso de que hubie-sen fallecido, se serviián presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y térruinode quiuce, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino en el examen de la del Tesoro de esta Isla del mes de F brero de 1867.
Habana 21 de Junio de 1881.—J. J. Bo-
lívar.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 728 y con fecha 22 de Mayo último, se comunica
Y acordado por S. E. . oí fecha 18 de Junio ditará haber hecho 11,1 depósito de sesenta y seis último el cumplimiento déla preinserta Real ór| pesos en metálico o su equivalente en papel de la den se publica en la Gaceta para general conoci- deuda consolidada del Estado o en acciones del miento	Banco Español de la Habana al tipo de cotización
mi Habana 1. ° de Julio de 1881.—El Inspector ! en plaza cu el dia en que se verifique el depósito, general interino.—Bernardo Arrondo.	‘	' Estas cantidades serán devueltas a los postores cu-
_____	! yas proposiciones no sean admitidas, reservando la
correspondiente al rematador, que la ampliará
Inspección General de Olvas públicas. ha8ta comPletav f.ento treinta pesos,- que queda-M	ran como fianza, bien en metálico o bien en su
No habiendo tenido resultado por falta deli- equivalente en papel de la Deuda consolidada del citadores la subasta anunciada para el dia de ayer, Estado ó en acciones del Banco Español de la Ha-con objeto de contratar el servicio de remolque de ba al tipo de cotización en plaza en el dia en que gánguiles del tren de limpia de este puerto duran- se verifique la fianza.
te el actual año económico, con arreglo á' lo dis- j 10. Las faltas reputadas graves y la repeti-puesto por el Excmo. Sr. Gobernador General i cion de las leves son causas suficientes para la res-con fecha 7 de Junio próximo pasado, he dispues-! cisión del contrato, con pérdida de la fianza, to que se repita el acto el dia 19 del actual, á las I 11. El abono de la retribución que mensual-dos de la tarde, bajo las mismas bases y pliego | mente corresponda al contratista se efectuará con de condiciones publicados en la Gaceta de la Ha- i arreglo á lo dispuesto en el decreto del Excmo. baña correspondiente al dia 19 del expresado mes Sr. Gobernador General de 28 de Abril de 1873, de Junio.	jy á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el pa-
Habana l.° de Julio de 1881.—El Inspector | go de las rentas, impuestos y derechos del Estado, Leonardo de Tejada.	\ en la inteligencia de que no se admitirá rec’ama-
general
I cion alguna relativa al valor del papel en que se
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge- \ hagan los mencionados pagos neral en 15 del que cursa el pliego de condiciones !	12. Será de cuenta del rematante el pago
que ha de rejir en la contrata del servicio de co- (le] importe de los anuncios de la sub; sta en el municacion con los faros de Cruz Padre, Cayo periódico oficial y el de los derechos de otorga-Bahía de Cádiz, Cayo Diana y Cayo Piedras del miento de la escritura.
Norte, en la jurisdicción de Cárdenas, desde la fe i 13. Además de las presentes condiciones, se cha de su adjudicación hasta el 30 de "Junio de 1 sujetará el contratista á cnanto se previene en las 1882, abonándose al contratista ciento veinte pesos generales de Obras Públicas aprobadas por Real al mes y además treinta pesos oro por cada viaje • decreto de 25 de Diciembre de 1867, en todo lo que exceda de loa dos mensuales de qne habla el que 8ea aplicable al servicio de que se trata-pliego de condiciones aprobado, y dispuesto al j Habana 23 de Junio de 1881.—El Inspector mismo tiempo que por esta Inspección General se general, Leonardo de Tejada.
T.—Núm. 605.—F.° 821.
Dou Camilo Y. Rodríguez y D. Francisco Valdés, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se serviráu presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cneuta general del Tesoro de esta Isla del ntes de Enero de 1868.
Habana 21 de Junio de 1881.—J.J.Bo-linar.
T.—Número 599.—F9 319.
Los herederos de D. Juan Trnjilfo, Administrador }ue fué de la Aduana de e->to puerto, se servirán pre.-entarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término do quince, á recojer el p iego de reparos y rec;bo de emplazamiento correspondió te, deducidos en el exámen de la cuenta de Rentas marítimas del mes de Muyo de 1867, y de no verificarlo sufrirán los per(ui ios que sean consiguientes.
Ha aua 17 de Jumo de 1881.—J. J. Bo-Vivar.
T., núm. 491, f.° 283.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castrillon, pus apoderados ó herederos en caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hebil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Junio de 1881.—J. J. Bolívar.
SEGMDi SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.
Cárceles y Presidios.
R. g.—número 1801.
No habiéndose presentado aspirantes para cubrir la plaza varante de Alea de de la cárool de Bayamo, dotada oí n el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, se ha servido disponer se anuncie nuevamente en el Búetin Oficial Je la Provincia y Gaceta de la Habana, para que los aap rantes á dicha plaza, presenten en la Secretaría do este Gobierno sus so'icitudss documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos ti cinta días desde la primera publicación de este anuncio; a cuyo efecto se insertan á continuación los artículos dei Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la fó ie bautismo, el estado de casado oon la partida de matrim nio, la mora'idad, buen conoopto públho y ti requisito de no estar procesado, con certificación de la Autoridad del pueblo de su residencia en fin de tener airiigo 6 de responder por ellos personas quo lo tengan, con ios documentos correspondientes.
Ari. 4.® Trascurrido un mes del primer anunció, escoget fin los Qjbei na 1 res á los tres aspirantes mái ucroedo es, en su oor.cepto á obtener el nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañan lo Ioj expodientes originales do los comprandidi's en ella.
Cuba 10 de Junio de 1881.—El Secretario de Gobierno, Claudio higuera.
Administración General de Loterías-
D. José de la Torre y Agraso, Administrador gene-ral de Loterías y Delegado del Tribunal de Cuentas del R >in'\
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Espinosa, Administrador local segundo que fué le esta Renta en Guanabacoa, para que en el plazo Je tres dias improrogables á la inserción de este edioto en la Use Ha Oficial, se presente en este C intro sobro rendición de sus cuentas en el sorteo 1079; en la inteligenoia que de no verificarlo, se piooederá al remate do los valores que constituyen su fianza. Habana y Julio 19 de 1881.—José de la Torre.
Administración Económica de la Uabana.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesta por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda la subasta de las obras dé reparación de la casa Colecturía de Rentas de Güines cuyo acto ha de tener lugar simultáneamente en dicha Colecturía y esta Administración el dia 8