SO concedan en cualquiera de las carreras civil, militar 6 eclesiástica, ya so hallen remunerados pollos presupuestos generales, provinciales o muñientes 6 por los Cuerpos Colegisladores y los ( upli-cados de aquellos documentos que á instancia de los interesados se expidieren, llevarán sellos de precio proporcionado al respectivo sueldo o remuneración anual, á saber:
Sueldo anual del empleo.	Sello.
De rué nos de De 376 626 1001 1751 3001 5001
De
De
De
De
De
De
6251 en
375 pesos......... 10.°
625 idem -... 8."
1000 idem.6.°
1750 idem......... 5.°
3000 idem. .......	4.°
5000 idem...... 3 °
6250 idem......... 2.°
addante........ 1-
Art. 36. Las Autoridades, Jefes ó Corporaciones á quienes corresponda expedir los títulos, despachos ó credenciales, liarán la regulación de los haberes, remuneraciones ó emolumentes anuales si no tuviesen sueldo fijo, y cuidarán bajo su responsabilidad, de que se extiendan aquellos documentos, en papel del sello que corresponda.
Art. 37. Se extenderán en papel del sello 1 ° los títulos y cartas de sucesión que se expidan ¡L íos Títulos de Castilla que tengan aneja la Grandeza de España.	,	.	, ,
Art. 38. Se extenderán en papel del se-
llo2.°:	,	4	.	.	.	,
1.	° Los Títulos y cartas de sucesión de lítalos de Castilla sin Grandeza de España.
2.	° Los Títulos de Grandes Cruces de todas las Ordenes, y his autorizaciones para usar títulos v condecoraciones extranjeras.
Art. 39. Se extenderán en papel del se-
lio 3 °*
1.	Los títulos de Comendadores de todas las Ordenes: los de honores de empleos ó dignidades en todas las carreras del Estado y los de Doctores
en todas las Facultades. _	.
2.	° Los títulos de propiedad de minas y las patentes de invención ó introducción de máquinas, artefactos ó productos.'
Art. 40. Se extenderán en papel del sello 4. :
1	“ Los Títulos de Caballeros de todas las
Ordenes.	, ,	.
2.	° Los títulos de Licenciados en todas las
Facultadas y los de Arquitectos é Ingenieros civiles.	.	, _
3.	° Los de Escribanos, Notarios o procuradores en cualquier Tribunal ó Juzgado, sin distinción de fuero ni de grado.
4.	° Las Reales patentes de navegación.
5.	° Las licencias paya ir á Ultramar.
6.	° Los títulos, despachos ó diplomas de cualquiera otra clase que lleven la firma de tí. M., y no tengan designado sello superior.
Art. 41. Se extenderán en papel del sello 5.°:	.■
1.	° Los títulos de Bachiller.
2.	° Los' de Agrimensores, Veterinarios de
todas clases y herradores.
3.	° Los títulos que habiliten para el ejercicio de cualquiera profesión análoga.
SECCION II.
J)e las licencias, libros, cuentas, expedientes^ y otros documentos en que intervienen las Autoridades.
Art. 42. Se extenderán en papel del sello 8.°:	.	,	•
L° Las licencias para uso de armas, caza y
pesca y para establecimientos públicos, carruajes y caballerías de alquiler, y demás análogos, _ sin perjuicio de las retribuciones que los respectivos Reglamentos tengan establecidas por el disfrute de aquellas concesiones.
2.° Las licencias que conceden los Ayuntamientos para la construcción ó reparación de edi
ficios.	, , .
Art. 43. So extenderán en papel del sello
10.°:
1.	° Los despachos de apremios que se libren perlas oficinas de la Administración _ ó por los Alcaldes para la cobranza de las contribuciones y rentas públicas 6 municipales.
2.	° Los libros de actas de las Compañías mercantiles, de las de Seguros y de cualquiera otra autorizada por el Gobierno.
3..° Los libros de actas de los Ayuntamientos, Diputaciones Provinciales y los de cualquiera Corporación que tenga á su cargo algún ramo de la Administración piíblica y no esté subvencionada por los presupuestos generales del Estado.
1 Art. 44. Se extenderán en papel del sello
ll.°:	•
l.° Las copias ó certificados de las partidas sacramentales ó de defunción.
2	o Todos los memoriales, instancias ó solicitudes que se presenten ante cualquiera Autoridad no judicial 6 en cualquiera de las oficinas que de ella dependau y las reclamaciones al Gobierno de los contratistas de cualquier ramo de la Administración contra las resoluciones de la misma.
3.	° Las copias de los títulos ó credenciales para acreditar empleo, profesión, cargo 6 cualquier merced ó privilegio, á éxcepcion de las testimoniadas que expidan los Escribanos, y de las que lo sean por mandato judicial.
4r.° Las copias simples de cualquier otro documento, que saquen los interesados para asuntos o-ubernativos.
5° Las certificaciones de matricula y las de aprobación ó incorporación de cursos académicos. - ‘	6.° Los libros de administración de depósitos,
propios y arbitrios de los pueblos, y los de recau-
dación y salida de las contribuciones, que estén á cargo de los Ayuntamientos, á cuyos libros deberá trasladarse para que haga fé, todo escrito relativo á estos objetos, que se halle en cuaderno ó papel suelto.
7.	° Las cuentas do Administración y recaudación de que se trata en el párrafo anterior, las del presupuesto municipal, las del depositario y las del Alcalde.
8.	° Los repartos de contribuciones.
9.	° Los expedientes de apremios, á excepción del pliego del despacho para la cobranza de contribuciones, rentas públicas ó municipales y de los alcances.
10.	Los expedientes de exención ó inutilidad para el servicio militar y cualesquiera otros de carácter gubernativo en que verse iuterés de particulares, en todo lo que á solicitud de éstos se actúe.
11.	Los expedientes de encabezamiento de los pueblos para el pago de la contribución de con sumos.
12.	Las certificaciones que se dén á instancia de parte por cualquier Autoridad, oficina pública ó Perito autorizado.
13.	El registro y contra-registro de mercaderías en los puertos.
Art. 45. Se extenderán en papel del sello de oficio:
1.	° Las certificaciones qué se expidan por las dependencias del Estado, de lo que existe en sus libros y asientos, no á instancia de parte, sino en virtud de providencia ó mandato superior dictado de oficio.
2.	° Las copias de cualquier documento que saquen las oficinas, en virtud de orden superior.
3.	° Las copias de los repartimientos de com-tribuciones.
4.	° Las listas cobratorias de contribuciones.
5.	° Los amillaramientos de la riqueza y demás documentos estadísticos, padrones de vecinos, alistamiento y sorteo de mozos para el Ejército y expedientes para la declaración de prófugos, en lo que no se actúe á instancia de parte.
6.	° Los expedientes de elecciones de Diputados á Cortes, de Diputados provinciales y de Concejales de Ayuntamientos.
7.	° Las cuentas que rindan á la Administración pública, los que tengan obligación de producirlas, y los finiquitos y demás documentos de índole puramente oficial.
8.	° El primero y último pliegos de los libros de Administración y contabilidad de las oficinas del Estado.
9.	° Los libros de las Juntas de Sanidad.
10.	Los libros de los cobradores y recaudadores de contribuciones.
11.	Los libros registros de multas que deben llevar las Autoridades que las imponen.
12.	Los libros sacramentales y de defunción.
Art. 46. Se extenderán también en el papel
del sello de oficio:
1.	° Los libros de las Juntas y Establecimientos de Beneficencia.
2.	° Las instancias, documentos y demás escritos que presenten sobre asuntos gubernativos, los pobres de solemnidad y las Corporaciones á que se refiere el párrafo anterior.
Art. 47. Los libros mencionados en este capítulo, se renovarán anualmente; pero los de las Iglesias y los de actas de las compañías mercantiles y demás Corporaciones, podrán formarse con papel suficiente para varios años, siempre que en la primera hoja de cada libro, se exprese por nota autorizada el número de las que contenga y el año del sello.
CAPITULO V.
De los sellos que deben usarse en los documentos de comercio.
SECCION I.
De los documentos de giro.
Art. 48. So consideran documentos de giro para los efectos de esta Instrucción:
1.	° Las letras de cambio.
2.	° Las libranzas á la orden.
3.	° Los pagarés endosables.
4.	° Las cartas-órdenes de crédito por cantidad fija, así como las delegaciones, abonarés y cua lesquiera otros documentos que representen ó constituyan una forma de giro, entrega ó abono de cantidad en cuenta.
5.	° Las obligaciones que emitan las sociedades de crédito, comercio, industria, minas y demás análogas, las cuales sólo devengarán derechos de timbre, en el acto de su creación, siendo después libres de todo derecho, las trasferencias que de las mismas se hagan.
Art. 49. Cada documento de giro, llevará adheridos uno ó más sellos de los espóciales al efecto, cuyo valor sea proporcionado á la cantidad girada.
El derecho de timbre en los documentos de giro, se satisfará á razón de 0’05 céntimos de peso, por cada cien pesos que represente la cantidad girada, debiéndose adicionar en cada documento los sellos que sean necesarios para satisfacer el derecho del timbre citado, cuya série y clase se determina en la tercera clase del artículo l.°, siendo por lo tanto, el importe de timbre que debe satisfacerse, el que se indica en la escala siguiente:
Hasta cien pesos, 05 céntimos, y así sucesivamente, siempre sobre la base de impuesto de 0’05 céntimos de peso, por cada cien de la cantidad librada.
Art. 50. Exceptúanse del uso del sello, los giros que se hacen á nombre y para servicio del
Estado, y los que en beneficio del público verifican las dependencias del Tesoro.
Art. 51. Los sellos para documentos de giro, expresarán el precio y la cantidad que con ellos puede girarse.
Al t. 52. Los documentos de giro librados en el extranjero, que -hayan de presentarse para su cobro en cualquier punto del Reino, no producirán obligación ni efecto alguno en juicio, si no van acompañados de un ejemplar sellado de la clase correspondiente á la cantidad girada, en el cual se extendera la aceptación, endoso y recibo.
Art. 53. Los documentos de giro que se expidan dentro de la Isla, serán también nulos y de ningún valor, si no ván legalizados con el sello correspondiente.
Art. 54. Las pólizas de contratación, bien sean al contado, ó á plazos, se extenderán precisamente en los impresos sellados que expende el Estado, y sus precios serán:
Ün peso 90 céntimos, cuando la operación no exceda de 25,000 pesos nominales; de 2’75, cuando pase de esta suma y no llegue á 50,000, y de 3’75, desde dicha cantidad en adelante.
Art. 55. Será nula y de ningún valor la póliza de contratación que no esté extendida en el papel creado al efecto, no pudiendo la Junta Sindical del Colegio de Agentes, oir reclamación alguna sobre negociación de Bolsa, si no se acredita con la exhibición de la póliza extendida en el referido papel.
SECCION III.
De los libros de comercio.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al Estado, con sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente:
19 En el libro Diario de las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los comerciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican al comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula.
2.° En los libros ó registros de los agentes de cambio y corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros de comercio, se abstendrán de hacerlo, si no llevan unido el papel de pagos al Estado que corresponda. Las mismas Autoridades darán á cada Comerciante, una certificación en papel de oficio, en que se acredite la presentación de los libros con aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento, siempre que sean requeridos por los Agentes de la Administración.
CAPITULO VI.
Del papel de pagos al Estado.
Art. 58. Las multas que se impongan gubernativa ó judicialmente y los reintegros que deban hacerse al Estado, se recaudarán por medio de una clase de papel que se llamará de “Pagos al Estado“ y que se subdividirá en las especies que establece el artículo l.°
Los derechos de matrículas y demás de estudios, se pagarán por medio de sellos sueltos de “Pagos al Estado,” de las especies que determina el mismo artículo; pero con sujeción á lo que prescribe la legislación de Instrucción pública.
Art. 59. Los pliegos de papel de pagos al Estado, serán talonarios. Cada pliego se cortará en dos partes iguales en tamaño, aunque distintas en la forma, con la misma numeración y série, una superior y otra inferior. En la primera se designarán el objeto ó importe del pago, la Ley, decreto ú orden en que tenga origen, la fecha de la providencia, si prèviamente existiera, nombre del interesado y número que corresponda, según su clase, entregándose á éste la referida mitad para su resguardo, después de autorizada por la Autoridad que corresponda. La segunda, con iguales notas, se unirá al expediente como comprobante, y si no lo hubiere se archivará.
Art. 60. Todas las Autoridades llevarán un Registro en que se anoten por rigurosa numeración, las multas que impongan.
Art. 61. Si el importe de un pago, bien sea por multa, reintegro ó cualquier otro concepto, excediere del valor de un pliego, se tomarán los que fueren necesarios, estampándose entonces las notas en el de mayor precio, á cuya mitad se unirán las de los demás pliegos, en las que se pondrá una referencia á la primera.
En toda clase de pagos, si hay una fracción, que no llegue á 2£ centavos de peso, no se cobrará, y si pasa de 2J centavos, se cobrarán 5.
Art. 62. Cuando por reforma de providencia de un Tribunal ó Autoridad competente haya que devolver el todo ó parte de un pago, bien proceda de multa ó bien de reintegro ó de derecho indebidamente satisfecho, se estampará nueva nota en el papel, y se remitirá con oficio á la Administración, para que pueda tener lugar la devolución de su importe al interesado, con arreglo á las instrucciones y órdenes vigentes.
Art. 63. En los casos en que una parte de las cantidades hechas efectivas en este papel en concepto de multa, corresponda á tercero, la Autoridad que la haya impuesto, expedirá una certificación insertando las notas de que tratan los artículos anteriores, con expresión de la Ley, Reglamento ó Real orden que conceda aquella participación y la pasará á la Administración de la respectiva provincia, para que se verifique el abono. Estas certificaciones se extenderán en papel del sello 11. ° , que satisfará el interesado cuando la parte de multa que haya de percibir sea ó exceda de 5 pesos; siendo menor, bastará una comunica-
cion oficial en que se consignen los extremos ántes referidos.
Art. 64. Los Tribunales y demás Autoridades á quienes corresponda, pasarán mensualmente á las Administraciones Económicas, certificación de las multas que hubieren impuesto, con expresión de los individuos multados y de las cantidades correspondientes á partícipes.
Art. 65. El reintegro del papel sellado se verificará sin excepción alguna por medio del papel de “Pagos al Estado”
Art. 66. Be exigirán también por medio de este papel ó de los sellos sueltos correspondientes según los casos, los derechos que por todos conceptos se causen:
1.	° Por los títulos de-grados universitarios y los demás que habiliten para el ejercicio de cualquiera profesión.
2.	° Por los títulos'de las órdenes de Cár-los III, Isabel la Católica, María Luisa y San Juan de Jerusalem.
3.	° Por la expedición y toma de razón de toda clase de títulos y diplomas.
4.	° Por la Cancillería de Gracia y Justicia.
5.	° Por la Interpretación de lenguas.
6.	° Por los privilegios de invención ó introducción.
7.	° Por las patentes de navegación.
Art. 67. Se exigirán además en este papel los derechos que deben abonarse:
1.	° Por el importe de 0’15, de peso poicada hoja de las que contenga el libro de comercio á que se refiere el artículo 56.
2.	° Por los que se satisfacen en las Audiencias en concepto de derechos de secretarías de las mismas.
Art. 68. Los Tribunales, Jueces y Autoridades de quienes proceda la providencia de reintegro, cuidarán bajo su responsabilidad, de que tenga efecto.
Art. 69. Los derechos de matrículas en las Universidades y demás Establecimientos de enseñanza costeados por el Estado, se satisfarán en la forma y por medio de los sellos que establecen las leyes del ramo.
Art. 70. Los sellos sueltos que se empleen en matrículas de estudios, títulos etc., con arreglo á la legislación de Instrucción pública, se inutilizarán poniendo en ellos el Secretario del Establecimiento la fecha y su rúbrica y estampando aBÍ mismo el sello de la Secretaría.
CAPITULO Vil.
Disposiciones comunes d los capítulos, anteriores.
Art. 71. En los casos no previstos, se regulará el papel sellado que deba usarse para cualquier documento, por su anología con los que van expresados, sin perjuicio de consultar al Ministerio de Ultramar.
Art. 72. Se prohíbe habilitar el papel común ó el de un sello por otro á pretesto de faltar en las expendedurías el que se necesite; y sólo en los casos de urgente necesidad perfectamente probada, podrán los Tribunales ó el Gobernador de la respectiva Provincia, autorizar la habilitación de lo que hiciere falta, dando cuenta inmediatamente á la Dirección de Hacienda y esta al Ministerio de Ultramar, por conducto del Gobernador General.
Art. 73. Los documentos que se expidan por funcionarios Españoles residentes en el Extranjero, no tendrán fuerza en España, si no Levan unido papel de “Pagos al Estado” por una cantidad igual al valor del sellado que hubiera debido emplearse. El reintegro preceptuado en este artículo, es igualmente aplicable á los instrumentos y documentos procedentes de pueblos donde en la actualidad no exista éste impuesto, que deban frierecer fé en los Tribunales y Oficinas de los demás del Reino.
Art. 74. El papel sellado que se inutilice al escribirse, será cambiado en las expendedurías por otro de su clase, prévio abono de 0,10 céntimos poicada pliego de cualquier sello, cuando no esté escrito por sus cuatro caras con señales de haber sido cosido, tenga rúbrica, firma ó indicio alguno de que haya podido surtir efecto. Las letras de cambio, pagarés y pólizas de Bolsa, ó delegaciones que se inutilicen, también se cambiarán por otras del mismo precio, prévio el abono de 0.05 céntimos en cada una, siempre que no se hallen firmados.
• Art. 75. El papel sellado que en fin de año resulte sobrante, en poder de particulares, corporaciones ó funcionarios públicos, será cangeado por otro de la misma clase, durante el mes de Enero siguiente. Lo mismo se verificará en los sellos sueltos que tengan designación de año.
Art. 76. La Hacienda pública entregará á los Juzgados, Audiencias y demás Tribunales ó funcionarios del orden judicial, el papel sellado de oficio que necesiten para sus atenciones, sin perjuicio del reintegro, en su caso. La entrega sellará en virtud de ios presupuestos que con la oportuna anticipación formen las Autoridades que deben usarlo, remitiéndolos á la aprobación de la Dirección General de Hacienda.
Art. 77. La Hacienda pública vigilará por medio de visitas, el cumplimiento de las disposiciones consignadas en los capítulos precedentes.
Los encargados de girarlas serán nombrados por la Dirección General de Hacienda de esa Isla, y tendrán opcion á la tercera parte de las multas que por efecto de sus investigaciones se impongan.
El Reglamento que ha de publicarse para la ejecución de esta Instrucción, determinará los casos en que han de girarse las visitas, las circunstancias de los visitadores y el orden que deben seguir en sus procedimientos.
Art. 78. No podrán ser objeto de visitas lo libros de comercio, sino en el caso en que se hallen sometidos á la acción de los Tribunales, ni los de
Bancos ó Compañías mercantiles, sino en la época en que estén de manifiesto á los accionistas, ni los documentos privados de que trata la Sección 2.a del Capítulo 2.°, mientras no se presenten cu las Ofi-ciñas ó Tribunales ó de otro modo análogo se haga público.
CAPITULO VIII.
Disposiciones penales.
Art. 79. La infracción de cualquiera de las disposiciones consignadas en los precedentes capí-tulos, será penada por regla general, con el reinte-
Éro de la cantidad en que se haya perjudicado á la [acienda, y una multa equivalente al cuadruplo de su importe.
Art. 80. La infracción cometida en los^ioeu-mentos privados, se castigará solamente con el reintegro y multa del duplo.
Art. 81. El que suscriba un documento de los indicados en los artículos 18 y 19, y le entregue sin ponerle el sello espedid, incurrirá en la multa de dos pesos cincuenta centavos además del reintegro; y en el caso de que habiendo puesto el sello omitiese inutilizarlo con su rúbrica, pagará un peso veinte y cinco centavos de multa.
Art. 82. Por la falta del sello del Estado en los documentos de giro, se impondrá la pena de reintegro y décuplo, al librador ó persona que suscriba el documento y el reintegro ó cuadruplo, á cada uno de los endosantes, y al que lo acepte ó pague:
Art. 83. Deberá suspenderse el pago de un documento de giro que no esté sellado en debida forma, por ser nulo, siendo de cargo del librador los perjuicios que la suspensión origine; en caso de no hacerlo así, se incurrirá en las penas que se designan en el artículo anterior. Cuando el documento proceda del extranjero, se exigirá el reintegro y cuándruplo á cada uno de los endosantes domiciliados en España, ó en su defecto, al que lo presente al cobro, y al que lo pague.
.Art. 84. El Agente ó Corredor do Bolsa que expidiere pólizas distintas de las que expendo el Estado, además del reintegro, incurrirá en la pena del cuadruplo del importe del sello.
Art. 85. El que dejare de inutilizar del modo prescrito en el art. 52, el sello que pusiere en algún documento de giro, ó no corrigiere aquella omisión en los que reciba, endose ó pague, incurrirá en la multa del duplo del valor del sello. La misma pena se impondrá al Agente de Bolsa, si no inutilizare los de las pólizas, según previene el artículo 55 y al Secretario del Establecimiento de enseñanza que no cumpla lo prescrito en el art. 70.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre que se le3 exija, á presentar á los Agentes de la Administración el certificado á que se refiero el art. 57, para acreditar que á sus libros se lia unido el papel de “Pagos al Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0‘75 de peso cada una; y no haciéndolo, sufrirán la multa de 25 pesos por el libro que debieran tener con aquel requisito.
Art. 87. La Junta Sindical del Colegio de Agentes de Bolsa, lio deberá oir ni admitir reclamación alguna sobre negociaciones, si no se presenta la póliza sellada cual corresponde; de lo contrario, cada uno de los individuos que hayan asistido al acto, incurrirá en la multa del cuádrnplo sin perjuicio del reintegro.
Art. 88. En ninguna Oficina ó Tribunal deberán admitirse los escritos, documentos y libros que no se hallen extendidos en el papel sellado correspondiente, si no se hace constar el reintegro de las cantidades defraudadas, y el pago de las multas impuestas á los defraudadores. Incurrirán por tanto, en las mismas penas que estos, todos los funcionarios del orden judicial y administrativo que reciban, dén curso ó autoricen cualquiera diligencia en documento ó escrito que no se halle extendido en el papel sellado correspondiente, y no corrijan la infracción que en 'ello se haya cometido.
Art. 89. El que recibiere en metálico el importe de multas, reintegros ó derechos de matrículas y demás de las que deben recaudarse por medio de las clases de papel sellado, incurrirá en las penas señaladas en el Códigp Penal, y sera puesto á disposición del Tribunal correspondiente, para que proceda á lo que haya lugar.
Art. 90. Los Escribanos, Notarios, Agentes, Corredores y demás funcionarios públicos que por infracción de alguna de las disposiciones anteriores, fuesen condenados al pago de multas, si no lo verificasen en el término prudencial que fije la Administración, quedarán suspensos en el egercicío de su cargo hasta que acrediten haberlo realizado.
Art. 91. Las multas señaladas para toda especie de defraudación del Sello, se exigirán gubernativamente por las Autoridades administrativas, salvas las en que incurran los Jueces, cuya imposición y exacción corresponde instructivamente
á los Tribunales superiores respectivos; y en cuanto á la falsificación y demás delitos previstos en el Código Penal, se procederá en la forma que las leyes prescriben. En ningún caso se admitirá reclamación sin satisfacer previamente la multa que se haya impuesto.
Art. 92. Por ahora y para el pago de derechos de timbre, las letras y pagarés que se extien» dan á cobrat en billetes del Banco Español de la Habana, se considerarán como representando la mitad de su valor nominal.
Art. 93. Quedan derogadas todas las disposiciones relativas al Sello, que rigen actualmente en esa Isla.
Madrid 8 de Abril de 1881.—Aprobado por S. M.—León y Castillo.—Habana 17 de Julio <1° 1881.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Blanco.
