
m

, *• :. v
'«V,

j')o i Ant iir ' Honi^rn Torrado. Júoz .«io primera ina.-tan la del distrito <I*B dea.
Po-estími tero-r e fiel > y pro-ron, cito, Han») y emplazo, :i ü. Salero ii-liot, na ural dcGerum, vecino ii,. s a so f n, llij > do Fraile:.».-o y <1« Ros», dependí* rito y- do v int' y t i ulm», á Un do qu dentro d«l lé.-roitm d j nueve días se pr ».rite eu 1» cárcel do e,ta ci.i.iatá I s.-ar iarso do Inculpa que lo rosad» de la causa que se te : ijjue por tentativa do robo eu el h >te’ «Arbol do (¿u rui • i», si así lo hiciere si le oirá y a. 1-mu.istrará.j ujt'cia. de lo contrario se lo declarará rebelde y emitirá iz y ñor lia-lint s los estrados del Juzgalo par i Iba ulteriores trámites (el procedimiento.—Habana Octubre once de mil ochocientos ochenta y uno.— A ilo.úo Homero Torra lo. —Por su mandado, Francisco Ozeguerr.	15 O 29
Doü Antonio Ii micro I’ irra 1», Juez de primora instancia del distrito do 1? leu.
Pf r este mi t s e neto y pregan, cito, llamo y emol 'üoá L). Juó Mi i' r euo é Hidalgo y á O. Veutura Pare : A lnitalortl.try (J mta lor que fueron de la Ad-ímm.str ¡c,i ni do U utas de Sagua la Grande y á D. Da-mi n gu Vi lea mil, [niervoulor que Alúdela Ordenación General de Pams en el año de mil ochocientos setenta y oca :i ¡i i .laque dontr > del término de nueve din se p Mout i:i en la oír :el da esta Ciu lal ;l descargarse de la culpa q ie ni resultan en la causa fírmala por malversación de r m í ales públicos y faisifioieion de documentos oticiales cometidos en la A imlnrslracion de Rentas de HagU i la Grande, si así lo hicieren se lee otra y aJnihris-trm-.í Justicia, de lo contrario se los declarará tebaida y coutu o ices, por bástanles los istia los del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.-—Habana y Ootubrediíz y nueve de mil ochocientos ochenta y uno. —Antonio R Huero Torrado. — Por mandado de tí. tírfa., Francisco Ozaguera.	E O 29
D. Aniceto uo Patina y fj íj in, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer carca de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. L »midas Torrantes, natural de Colombia, soltero, negociante, de ve.nte y cuatro años, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado, calzada de la Rema número cuarenta y ocho, á tiu de notificársele et trusla lo conferido en causa que se le sigue eu unión de otros por juego prohibido, cierto y seguro .le que si así lo n iciere se le oír i y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lai peuas d > la Ij ;y.—Habana Octubre 21 de 1881,—Aniceto de Palmi.—Por mimiado de 8. 8ría., Zacarías Bresmes.	E O 29
X>. Joaquín Caneilasy Aguado, Juezde primara instau-cia del distrito del Pilar.
Por este mi tjrcer edic >, cilio, llamo y emplazo á un iu hviduo nombra !o i>. Pedro, de estatura regular, envuelto e.i carnee, pelo negro, bigote chico, parüiit i corta, como de 21 años, dependiente que fuá <le la fonda de D. Joaquín Bobillo en la calzada uel.Monte 127, para que se presente eu el J uzga lo i descargarse tic la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones en riña; ciert > de que si lo hiciere le administraré justicia y de nú lo declararé rebelde, contumaz 6 mcurso eu las ponas de la L* y—Habana Octubre 21 de 183i. — Joaquín (Jduellos.—Por m tildado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 29
D. Ramón Msría fie Aráiztegui, Juez de primera ina-tauoia Uel distrito de Guadalupe de esta capital.
Poi este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo & 1). Ramón Fernán luz y á O. Ala niel Feraz, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta capital á descargarse do las culpas que le resultan en 11 causa criminal que se les sigue por mirto de prendas en la Sedería titulada la «La Rosita,» cierto y seguro que siasí lo uioiereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los tramites que ocurran.—tíainnu Octubre 21' de 1831.—Ramón Alaría de Aráiztegui.—Por su inundado, José García Teja Ja.
E O 29
Don Juan Valde3 Pagés, Juez en propiedad de primera instancia da. distrito Uel Cerro.
Por este xnt primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael, conocido por Cuatro Vientos, para qtiu dentro de llueve mas se presento en la Rsai cárcel á descargarse do la culpa eu la causa que se io sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro que ai así lo hiciere se le administrará justicia y dónasele deciará rebelde y contumaz y por bjstaatea los estrados Uel Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre it¡ de 1881. —Pagés. —Por su man jado, José Nicolás de Ortega.
O O 29
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primara instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y prespon, cito, llamo y emplazo á o. Auacleto Forges, vecino ue la'caüe de lo. Sitios número uno, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de ios nueve días siguientes se presenten eu ¡a Cárcel púdica do esta Unidad, á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que se íe sigue por estufa (le un reloj y leontina do oro, á D. Nicolás Barcenas, pues sí asi lo nieiere se lo o¡rá y administrará justicia,/ de no se le de durara rebelde y contumaz é iu-curso eu las penas ue la ley.-—Habana 19 de Octubre de 1881.-—d-taiuon alaria A. raíz toqui.—Por su mandado, J. Miguei Ñuño.	E O 28
Don Ramón Alaría de Aráiztegui, Juez ds primera instancia del distrito do Guadalupe de esta ciudad. Por esta mi segunda carta, ue edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á r>. Francisco Isidro ttuiz, vojído que Ua sido do la calle del Sol entre ComposteiU y Agua cate, para que dentro del termino le nueve uias comparezca en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por estafa á ü. Demetrio García, cierto y seguro que si asi lo ñaco Be le oira y administrará justicia y de nú Be ie declarará rebelde y c mtumaz e incurso en lus pedas de la,Ley.— Habana 15 de Octubre de 1831.—Ramón Alaria de Acmz-
teguí.—Por su mandado.—J. Miguel N.uflp, E O 28
Don Ramón Muría de Aráiztegui. Juez do primera m*r taucia del distrito do Guadalupe,.
Por este segundo edicto, cita, dama y emplazo á los que se consideren c.m derecho á los bienes dejados al fallecimiento fie D. Vicente Cueto y Pando, natural de Asturias, soltero, te iro*nt» y cinco años y depeiuLeu-te, para que deuiro de veium lias ocurran a esie Juzga do á usar de su derecho «iv foriu i.—Habana 5 de Octubre do 1881.—lía non Alaria Aráiztegui.—Porsu mandado.—José Gareí i Tejada.	E O 28
Don Manuel Leal y Moráu, Juez de primera instancia . interino do esto partido.
Por este íhi primer edicto, cito llamo y emplaza, al pardo Tomás (Suri, para que en el término ut¡ nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo luciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y Uibios ios estrados del Juzgado, para las notificaciones que ocurran.—tísguu la Grande Octubre 11 de 1881.— Manuel Leal.—Por su man dado, Antonio Patina.
E O 28
D. Manuel Real y Moran, Juez de primera instancia iuttr uo de este partido.
Por este un primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno José Pablo Oueüa, para que en et término do nueve días se presente eu la cárcel pública de esia villa á descargarse de La culpa que-ie remita en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si asi lo Hiciere se leona y administrará recta y cumplida justioiay do lo oontrano.se Ib dec arará rebelde y con turna; y Uabues los ostra ios fi.u Juzgado para las notificaciones y dem is trámites que ocultan.— sagua la Grande Octubre di ue 1881.—Manuel Beai.—Por su manda lo, Antonio Palma.	E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cetro.
del entrante mes do N
>11) *r. d .
2 de ri. o.,
la; ..ii
.).
nah'.v-lVrez,' i i t s ; i. ij, levi de la < i. i'> re/., Se-ti O 5S
Abogado del Ilustre i*o-
Por este mi tercer edicto y pregoa, cito, Hamo y emplazo a D. Bartolomé Hernández O-scellauos, iiatu
ral de Ganarías, soltero, dependiente, fie2> años de edad C uijo do D. Francisco y D.‘ Rj»a: á tiu de que dentro dei término ue nueve días se presente en este J uzgado, sito Aoosta 82, a evacuar un acto Ue jusaoia eu ía causa que en unión ue otro se ie sig i - por íalsirtcaeioa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de m contrario sé le declarará rebelde y coutu-in»z 6 iucurs > eu ras pen is de la Id/ y por bastantes ios estrados del Tribunal c >a quien se enocilderáu ios demás tráinito, qiie Ocurran.—Habida Octuore 17 do 1831. JUáu Vaidés Pagés.—Por SU SU!, itl 10, Jjnis B.auCO.
E O 28
Don Pablo Aíártiuez Sauz,' Juez .o primera nistaucia dei distrito ue la Date .rui de esta ciuclad.
Por este un segundo c ueto y pregón ordinario, cito, llamj y emp.az >,.» u, Gerónimo Oaurizas,' natural y vecino de esta ciudad, soltero, •„ viat-. :o UO 23 afiOd de eda i y clependiente que fuú dj «forre¡ y Gomila» a un de que en el íér.niao de nuevo día, eoat ios desde la lecha se presento en la carecí pública a ue.cargar.se de la culpa que io resulta eu la causa que se lo sigue por estafa, Cierto y seguro ue que asióudoio asi so ie oirá y administia-rá justicia y n ea;o contrario se u deciarurara rebelde y contumaz y p ir bastuuto los exirados del Juzgado eou qiiieii se entenderán ios trámites posteriores dei juicio. —Habana i7 de Uctuure de 1881.—Pubn» Alartinez Sauz. —Jesús Ro irigUeZ.	E O 28
Don .Paulo Martínez Sauz, Juez ie primera íustaueia dei distrito de la Catedral de e. ¿a ciudad.
Por e,te mi primor e ficto y p.ego . ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Enrique de ía Noval y D. Edas íuañsz, cuyas generales se ignora ., á fin de que eu el termino de nueve u.as contados desde la lecha se presente eu iu carca pública a descarga! e de ia cuipa que ie resulta eu la ralba que se le sigue pjr falsificación de un ce. tifie ido de la j ilota Central Vle tribeños, cieno y se guro deque haciéndolo asi so ie oí.a y administrará justicia y eu cas i contrario se le d -clarará rebelde y eoutu-niaz y p ir oa.st.1ut0 ios estrados dri Juzgado eou quien so '.«tenderán ms trimiw.i postenores dei juicio.— a.a-bana ii de Dctuure dé 1831. —Páb o MoTUdcZ Sauz.— F'iancisco de Castro.	E O 28
D. oJ.ar.auo ue Quesada y Corre , Juez municipal del distrito uo Je,us alaria en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gac.'.a oficial, cito, liam > y emplazo i la morena Angela r'edroso, natural ue Guajes, .jasada, de cincuenta años, lavan dora y vecina quefué eu voluta y treg do Junio 4b. corriente año de i a caiie de ÁGeual nüqi oro cuatro, jiara ^uo su pio,iuutc oa este J Hígado «i día píete
na al acto verbal «n iuui1 ]> 'r esc 01 1 .! >. • ! I ih.i ia I sada. - l’or im itili oretario.
O. Ah 1 o i in > Martin y Alons
lego de Burgo; y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por eit 1 mi primer i carta d ! e.lict > y pregón, cito, llamo y einpl.tz) á D. Ricardo Urbizoy García, natnr d ■ie Güiaei, soltero, de veinte y siete años do eda 1, del Comercio y vecino que fué de Sinti&g > «lelas Vega , par iqtiú dentro ile nueve días se presente en el Juzgado á hacerse cargo d > la acusación lis jal en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo liaos, se le administrirá recta justica, y délo contrario ss le deolararl rebsl lo y coutumaz y por bástantelos estrados del Tribunal, á quienes se entenderán las notificaciones y de nía trámite). —Bejucal O riubre 7 da 1381. —Aureliano Alartiu y Alonso.—Angel Garba lo.
E 0. 28
Don Gumoriludo G. Solis, Juez de primera iustnuciu de esta villa y su distrito.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo al mireuo Felip3 Díaz, natural y vecino de esia villa, le cuarenta y cinco á cincuenta años de eda i, «as ido, albañil, estatura regular, algo cojo v viste àuso del «ampo, ii fin de que se presente en la Cárcel pública do «.ata villa it desoargaiso da la culpa que la resull. en la ca isa que se le sigue por lesionas inéiios graves al pardo Her-nvmoglldo Hernández; cierto y seguro de quasi así lo Hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose todo) ios actos del nrojeJimiento con los ostia ios dei Juzgado. —San Antonio Octubre l ì de 1831.—Gu nersiu lo G. joiís.—Antonio de Porto.—Y para su public loioa por tres uúinsios de oficio do li Gioia oficial, libro el presente.—SiU Antonio Octubre l ì da 18 81. — Matías Gis-pert.	E O 23
D. Joaquín C mellas y Agualó, Juez deprimerà instancia dsl distrito del Pilar1
Por .esta mi primera carta de e lieto, cito, Hamo y emplazo al pardo Cristóbal Valdés, comodo sesenta años, do estatura regular, envuelto en carnes, nariz girla, lampiño, canoso y de color claro; y al de su clase Juan,/cuyo apallido y generile) se ignoran, para que dentro de nueve dias contados d ¡9 la la ¡í.tvu 1 pubivn-jion comparezca en este Jnzg 1 lo, «vi; dola II mana, asquma á O-Rsilly, á evicuir un ¡uto «le ju«t eia en cansa por lesiones ul mi.eno A nifosio Durali m 1; si isí lo hiciere so leí oirá y administrar 1 justicia.' y de lo contrarili les parará el perjuicio consiguiente.— Iabaui Octubre 8 d j 1831.—Joaquín Cauellas.—Por su ru inda-do, L lo. R irùon Portooarrero.	E O 23
Dv. D. Guil ermo Bjrnal y Bernal, Juez de primera iustaucia propietario de esta villa etc,
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Maclas Gil, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve illas coatad >s deste la fecha, después fiel último anuncio, co úp u'esca eu la Oágcdl de esta villa á fiescargarse fie ia culpa que le resulta eu la cama que en este Juzgado se Je sigue por lesiones á D. Pedro Carra; cierto y seguro de que si así 10 hiciere se le oirá y administrará luscicia, y de uo se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en la3 t enas de la Li-y y per bastantes los estrados del Juzgad ) pura las uotirtcacionej y demás trámites del procedimiento. —Gaanabaeoa Octuore 7 de 1831.—Y par* su publicación porla Gaceta oficial ds la Provincia, expido la presente en la propi t fecha.—Bernal.—Por m.audadu fie tí, Ü , Francisco VV. Armeugol.	E O 23
L Jo. D. Francisco Rj iriguez Eeuy, Juez municipal del distrito de la Catedral ha dispuest >
Que se coavoqus por tres nú aeros de la Gaceta oficial á D. Estanislao Izquierdo, cuyas generales se ignoran, pira que ei dia veinte y nu ¡ve de. co- rie ue á 1 is doce en punto de su mañana cmiparezci enestejuz-gajo, plaza de ia Cateáral número tres al acto verbal de faltas dispuesto ea ia causa que contra ei mismo se si -guió por lesiones á D.88 Magdalena G trola; apercibí io que fie no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. —Haua.ia Octubre lü de 1881.— jiaJriguez Ecay.—Aioerto Chiappi.	E O 2s
D. Félix tí. Varona, Juez da primera instancia interino fie esta villa y au partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial ae convoque á ,as personas que secousidere con de reo no á una yegua, color doraua, de seis y medía cugrcas de alzada, couós al peto, sin Hierro, con lucero, tíos patas blancas, con un* quemadura ea ia derecua, como fie toce años Je efiafi y en mal estallo, ia que fué ai>rajonada en ei término inuui-e.pai fie ia Catalina el (lia 2 de Agosto último y suj sta a ia causa seguida por hurto dj u.icabaaoá D. Comedo Moreira, para que dentro dei quinto J.a después uel dnimo anímelo se presente en este Juzgado á jeoiar.,r acerca fie los particulares que se crean convenieutos.— Güines Octuoie á fie i88i. — Fó.ax tí. Varona.—Por su auufiado, Fraacísco Muñoz.	E O 28
D. Raúl m María de Ara.ztegui, Juez da primera ins tanda tei Jistricoale Gua ui jpe fie e)tá cLp.tai. Por esia mi primera carta fio e xijt o y pregna, cito, liam > y ump.azo J D. M*uud Ardalo», eu/is demis general se aarao, paraqu^ Jeatrodcl ténu.no fie nuevo uiae ooiuparezca.eu este Jit%gaio á fiesja.gai'se de 1» ¡ñipa que te resana eu ( tusa que de le sigue p <r tema-uva fie roo > y lesione) á D. M .miei N¡Vt.es; C erte y seguro qao si así 10 Hace se ie oirá y aimi aistrar t juiri-Cia, y fie uo se de.tarará rebelde y coa.umizé mcurso ea las pea id fiala íje/.-s-Haoin* Octuore lü „e I5ei.— Aráiztegui.—Porsu uunuado, J. oliguei Nuñez.
E O 28
i>. Antonio R >mero forrado, Abogad) dei Imstre Co legno fie Ma iri 1, CoiílsaiaJ ,r fie isaoei ia Católica y Juez de pr.msra instancia del distrito fie Beien de esta Capitai.
Por ri p. es a tte edicto higo saber jue á couseauen eia dei i nei lente ai con mido fi e D. JjbI M .ría y fi 1 D. Amonio AIjsiuo Mora, formado para tratar de ìa adan .««tva.iioa y conservación, fie due mene), se na señalad 01 fiia dtcz nel entraute Noviemoreà ina fiocedet tUis u y e« loo tí »ion-os fiel Círcuio de Aboga ios, situalo cu i Calle d M.rea lerce mìm oro dos, para que tenga eterno Uh» Junta de acreejo.es con oojeto.de tratti1 en el.a ,obre ,a rom tíioa de los dtàdicoi D liuduo riainz y J. Paolo Araugurou, sodeitaJa por varios ucreejofea y su caso añriuativo proceder al uomo.a uieiitjs do to juo deban sustituíaos.—Habana Octaol’e fide I8ol.— A a no aio Romero Torrado. —Por mannaro de tí. tí., Ma uas Márquez.	E O 28
i). R*moxi María de 4-vdiz'té^fii, Juez de primera instancia fiel distrito fie Guafijiupe fio esta Capital.
Poi esta mi primera carta fie edliDo y pregón, Cito, Hamo y empia/ > á D. Francisco isi.ro Rju, veciu » que ha sido je la callo nel di*, entre Omapjsoria y Agr*-- cate, para que dentro dei término do nueve día. comparezca eu ta Cárcel de esta Giurai á descargarse fie t.t Cfiipa que ie resulta eu ia «ausa quo se i.e sigas por estafa a D. D ¡inetrio García; cierto y seguro que si asíio naos se leoirá y afianmistrará justicia, y fie ao se te declarara rsbeidu y coutum iz é lucurso en las pellai fio D .oy.—Habana uctuure ó fie JS3i.—Aráiztegui.—Porsu mandano, J, Miguei Nuñez.	E O 28
Don Félix tí. Varona, Juez de primera instancia interino fie eeta vina y su partmo.
Por este uu primer ouiett, cno, lla no y emplazo a. moreuo bore VenturaGmza.ez Domi igaez. natural fio Ouoa, vecino ue -o*oa, Uo radar, sonoro, de tremi, afioe de erad é ri jo fie Agretín, gang t y Mtrta Buz, eoaga, para que eu ef tér'riuu ) ue ou ve filas á co.ua, tesfie la fi.tuna pauiicactoa se preee.: e en este' Jíizg t-do a fieseaignrse fie la ciup.t que ie resulta en i* causa que eu unión de otros „e les s.gae por q ueDrantam.eüta ao condena; cierto y seguro fie que Si ..si lo ulCieto se iu adm.uistrará resta y «umplifi 1 jnstic. 1 y eu oa.o ce -tiario se le fieclararri rebeifio y coutuma- é incurso eu tas penas fie la Dsyy por otstaute <os estraros nei Juz-g*do para las notiueaetsues y fi.máj rom.tus q «o ocurran.—Güines rSetiemore 27 fie J081.— Féux tí. Varón . -Por su mandado, Fronoisco Muño —T pa.a supu-oiieaciou, libro ia presente lecha Ut Upra. — Fraaonco .Muñoz.	E O 28
Dou Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà knmacia fie este parlino jll.iiC.al.
Por esto m. pr.mer efiicto y preg tu, eno, ii.tm t y emp.nzo .ti penara D. Ja.me Cano García, par t q.n tuo tro de nueve fi.as so pr.se.ite en si des.aeaLU ¡tito presifilal fiel ingenio “ u ti siili a Conc P Jl m, ' a fieecar-g ti’se fio ia CU.pa que le resalta . n ta c tusa que so le-Si gue pjr qfieoi’aatam.eato fie coaleua, seguro ae que si asi io aiuterà so te et 1*4 y aam’tUtSti’ai t justicia y ue 1 . Coatrano oe te fieciarará i'ebeifi-jy cjtiuu.titz y ¿ior o .e-taates ios estrados dei JUugaiOuon Jtlieu Se ca tad, tan tas notiiijac.oace y remas ttamn ¡s fieijuicm.—Ja-.ucoO.iuo.e ifi fie trida. —Francisco Nova, y M ru.— Buena ve atura tíincnez. — jf para su puoi.coaon pst ire. aúuij.os fie la Gaceta oiiciai, eXp fio ei pteseme en JarucoGJtfibi'a ib de iariB reaaventara ósuchez.
E O 23
dri distrito de Jesús María de esta capital etc.
Pore! presente as con voean licitadores para el rem 1-t9 de siete cabal lefias, ciento sesenta y dos cordeles de tierra de los pertenecientes al demolido ingenio «tía 1 Martin», tasado en la cantidad de cuatro mil quinientos
C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, luez de primera instancia prooietario do este partido ju lici d por unte mí, lia ilispii ‘Sto en can «a contra el «mreno^Miguel Perez, por hurto do un «abulia de l). José P -rreño Di>*z,
iM bardo
ilesos oro. ubi >:i lo dichos terreno) en el partido Muñí- que en vlrtud.de ignof fi-se ei ¡i«m 1 para tero ! ip d de Hato Nuevo, Provincia de Matraz <s. jurisdíc- | j liau Bautista Díaz, vecino de M t mz 1 so le convoque (;¡,,n de Cárdenas, «uyoacto tendrá efecto á las di.1/, de por tres números de la Gaceta o ii i ii á fin de quo dentro ]:i mañana dsl día treinta de Noviembre próximo entran- ; ,¡u nueve dias cómnarezei • 11 e-te Juzg ido par* un acto ie en las puertas d i Juzgado constituid > en ia ea le de j de ju-ticia.—Y pa a su pubd ación por tres números de las Animas número veinte y uno, ad virtiéndose' <|U 1 no - dicha Gaceta olioial expido la presente en Jarano á 2! de se a imitirSn pr posiciones que no cubran los dos tercios Octubre de 1881.—Buen aventura tíanohez. C O 29
’ ’	’	—! Eltír. Jue< de primera instahei» del distrito «el
Mouserrato, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú-
....__ i	__..4« t-vJ-í	«o „nmrnmm d IV línlinn H nr.
de su tasación. Que así lo tengo mandado eu los segui-d is por D. Martin Javier Pedros) coutra lot bienes de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera» sobre pesos, llábana O «tabre veinte y uno de mil ochocientos ochen-tiy uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de tí.feria., Juan Andre'u.	^S¡¡ R 31
Don Pablo Martínez tíauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e¡ presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á veinte y ocho; patrocinados uno» de ración y otros criollos, de distintas edades y|séxos, justipreciados en siete mil ochenta pesos, y á doaeaentos noventa y nueve bocoyes que han sido tasados én trece mil novecientos setenta y ocho pesos veinte y cinco centavos comparezcan en este Juzgado, cito eu la calle ds 'as Animas mí «ero noventa y uno, eldiacatorca de Noviembre próximo á las nueve de la tnañ na, señalado para la subasta, pudieudo áutes reunir á la Escribanía del actuario donde estarán los autos de manifiesto.—Así lo ha manda io en log autos ejecuti-v >s seguidos por D. Dauvao Baurá, contra D. José Pió Mazorca y computes — Habana y Octubre veinte y siete de njil ochocientos ochenta y uno.—Pabio Martínez tíauz, Jesús Rodríguez.	R 81
Dm Juan Vaidés Pazós, Juez de primera instancia en propietario dei distrito del Cerro.
Por el p -s mte hag > aotorio que en el incidente de D. Joaquín Peñalver y tíauuh. z, formidopira tratar del
cuiipiimiento de una ejecutoria, he dispuesto se saque á pública suoasta por el término de veinte dias el ingenio «8rn Gabriel» (á) Z iyas, situado á catorce leguas de esta
Capital e i la provine! 1 «ie-Pinar del Rio. jurisdicción de (Tu iiuday distiut1 l’egu i y me lia de este punto y casi á ¡Ínal din anda del Puerto dei Mrnel, atravesad) dicho iñgenio iie E. rt O. por la calzada que desde Gaanajay.se dirige al M uiei; se compone ilielia finca de cuarenta y uusvay media caballería de terreno, fábricas y demás mies! ia íes; retasado O'i noventa y nueve mil novecientos ochenta y tres pasos esterna centavos y u 1 centavos or>; yseñt ado para que teug» efecto su remate el cinco de Dioieinnre próximo ven dero á las ocho, en el Juzga-io, sito eu la calle de Acasta número treinta y dos, á fin de q ie el que quiera hacer proposición ocurra el día y noraasña aio. —Ha&au i 25 ie O ¡tabre de mil ochsciea-tosochenta y uno.—Juan Valdés Pagé3,—Por mandado le su señoría, Antonio Alvares Insua.	R 28
PARTE ECONOMICA.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD Dii LOS AVÜNTAMIKSTOJ.
FORMACION DE PRESUPUESTOS^
HO IV YO C A TO KI AS.
meros de la Gaceta ofloiid, so convoque á D. Felipe Hernández, vecino que filó d«1 la calle de Compostola númt-ro once para que comparezca cueste Juzga lo para un acto de justicia en causa «nminul.—Habana 21 de Octubre d^ 18<1.—Zacarías Bresmes.	C O 29
El tír. Juezde primera instancia del distrito de Beien, ha dispuesto por unte mí que por t.res números consecutivos de la Gaceta oiiciil. so -ii ■ á I). Manuel Fernandez y Fernandez y á D? Ju na Martínez y Díaz, vecinos que eran de 11 «alie de los Otiei »s número ochenta, para que endia hábil y hora de las d"C« compaiezcau en dicao Juzgado, sito en la caite di I R fugio número (I03 á evacuar un acto d» justicia eu causa criminal.— Y para su publicación ib -o la presente e i la - Cubana á 18 ile Octubre de 1881.—Joaquín Lanois. C O 29 El Sr. Juez de primera instancia dél die nto fiel Monserrate, por ante mí, li 1 dispuesto q e oor tres 1 limeros de la Gac-ria ofi Jal so convoque á dos personas que conozcan el moreno M>rl uo, c.i.v is ge ieralei se i rnorau para que dentro de eroer > dia d ■spuer dei último anuncio, comparezca ' en ul Júzgalo á ser examinadas ace roa de si po;ee bienes ó pagi co firibuclnn el referido Marimo.—Habana 22 de O -tubre do 1 81 —groarías Bresmes.	O O 29
Ei Sr. Juezile primera inrianeki de- «l .-trito del Mons-rr.ite, li idispu stoqiis p >r ir s ¡ ú ñero j di: 1 Ga ceta oficia1, sjc mvoque á D. E ¡genio Valdernnna, vecino que era déla eUle do lo< Génios nú «ero ocho, para que d.ntro de tercero dia después del último aiiuniio comparezca eu el Juzgado éev cuar uu a«to dé justicia en causa criminal.—Habana 28 ue Octubre de 1881.—Zacarías Bresmes.	D O 29
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciada > en las diligencias de cumplimiento de ejecutor a de 1* causa seguida al moreno José de a Merced T -rr s, por hurto ¡ie tres pesos en bil etea al de su clase Anselmo Joaquín, se convoca á las personas que conozcan y pue lan' d 1 razón del aetual domicilio y paradero dei referido José de i Merced Torres, hi;o de Atilano y Catalina-, de dore afips de edad y de oficio panadero, que á pnnci dos de 63te año vivía en el callejón de Sierra número ochenta y iros, á fin de que se presenten á manifestarlo al Juzgado eu obsequio de la Administración fie justicia.—Y oara trii.publicación eu tres números de la Gtceta Oficial según se ira mandado libro la presente tn la Hibamt á diez y och« de Octubre do mil ochocientos ochenta y uno.—■ A iejandro Ñoñez.	’	C O 28
JlENDICIOlSr DE CUENTAS,
por Decreto del Gobierno General
DS 27 DS MAYO DE 188!. .------------:0:------
El Sr. Juez do primera iustancia del distrito de Ralea de .esta Ciu lad; por ante mí, lia dispueito que por tres número» consecutivos da la Gaceta oficial, se con-voqu-i á D Fdltue Garr>, p«raquese presente eu este Juzgado, sito -n la cade del Rifugtó nú ñero do» á evacuar u.i acto de Justioia eu la causa que por aute mí cursa por hurto ds ropas áP. Juan Ifiarray otro.—Y para m cumplimiento libro ia pres nte.—Habana 29 deOo-tubre de 18->l.—-Matías Márquez.	’ C O 81
Ei tír. Juez de primera iastaacicLdel distrito de Belén de esta Ciudad, par antemí, ha dispuesto que por tres nú ñero» oon-icutivos de la Gaceta oficial se requiera ai pardo i osé Valdés, conocido por Malayo, para que se presente ea la Escribanía del que refrenda á exhibir la eauti lad de trescientos pesos oro que le han »ido candi dos embarg «r en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de ropas á los pardos Francisco Rufino Yaidé-.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 19 de Octubre de 1881.—Matías Márquez.
E O 31
El Sr. Juez de primara instancia de esta vilia, y su partido, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por roño a asiático Bsleu Cabrera, se convoque pórejt medio al pardo Juau y á su patrono D. Francia ¡o Alfonso, vecino de Matanzas á ftu de que comparezcan en este J uzga io á prestar declaración en dicha causa.—Y para sil publicación en la Gaceta oficial pongo la présenos.—Aifous > XII. 19 de Octubre de 1831.—Venancio Diaz dei Villar.	p O 31
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monseraoe, tia dispuesto, por ante mí que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se conv ¡que t á dos personas qii» conozcan á. D. L ireco Ma‘cí «s y^Ara io, para que ccm »atezcan en este juzgado, dentro de tareero dia deselles dei último atina ¡io u ser ex minados acerca de si posea bienes ó p 'g*. contribución el referido Maeias.—-Habana 22 de Octubru de 1881.—Zaearías Bresmes.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mousarrate por ante mí, üa dispuesto, que por tres núnre-ro->eousecutivos de ia Gioeta oficial, se convoquen á.ius . persouas dei conocimiento de D. Jo»é Díaz Perez, para quo oomp «rezcan á ev ¡cuar un acto de justicia. -Huba-la 19 fio Octuore de i881.—Zicarias Bi' -eme».
O O 31
B Sr. Juez de primera instancia del distrito del MoaéeVráte. ha dispuesto por aute mí, que se convoquen p n tres números de ta Gaceta oficial * las personas que c mozcau y puedan dar razón fie ios blene» que posea O. Fuisimo Rodríguez, y tíauta Aua, á fin de que se pie-sunten en su Juzgad > á manifestarlo.—Habana 20 de Jotuhre derl83l.— Julio Ríveiron.	O O 31
EIS.\ Juezde primera instancia del d.strit. > del Manserrate, ha dispuesto que se convoque por i < Gaceta ■ticia! á D. Ignajto Salas Labrera); natural de Santiago de Cuba, Oajlfi i, soltero, de veinte y ocho aiios, y al mo Teño B-rnar iiao Pita, soltero, de treinta y uu años, ai-oafin, para que comparezca en el Juzgado, calzada fie la R ¡loa mlmero cuarenta y ocho, para la práctica de uu «do de justicia.—Habana 21 de Octubre de 18»1.—Judo Riverou.	O O 31
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propielai ue este partido judicial, por ante ni, ha dispuesto en causa contra D. Ramón,Bustaman-„c por lesiones al asiático V1 atura Salabas >, que ea vir-.ua de iguprar.je el actual paradero de este, vecino que ira de tían A.itou>o Rio Blanco, se le convoque por tres números consecutivos!de la Gaceta oficial, á lio de que dentro de nueve dias comparezca en éste Juzgado para uu acto fie justicia..—Y para su publicación por tres mineros consecutivos de dicha Gaceta oficial exppido ia presente en ,1 arinco Octubre liezy 11 ¡leve fio mil oclrocieu-tojochenta y uno.—Buenaventura Sauchez. C O 31 Ei tír. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera ípsiancia eu propiedid ds ests partidoju licial por a.ite ní, 11a dispuesto en causa por lesiones al asiático Florencio Moutalvo, que en virtud fie ignorarse ei adual paradero *el asi uioo L oiiardo, OHquinista que fué fiei ■ fio «Pieuai» ó «Filar» de D Manuel Z«yas, se le
-HÁLLASE DE VRNTA EN ESTA IMPEENTA. —.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-Vii Ionio G-onzalez Mora,
PARTE NO OFICIAL-
HABANA 30 DE OCTÜBRK DE 1881.
Bkhvjcio sanitario. —'Diariamente se administra la vaouna y se dán oonsultas a. cuan ros las soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2% callo de Aguacate ti? 79; ia 8?. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; lañf, calle fie Suarez n? 99; ia 6?, ca s Eatévez n? 23 y ia 7*, calzada de Jesús del Monte c .>78.
Junta de Gobierna déla Rea,' O • ;a Je Bcneftoenoia 1/ Maternidad.—Diputado da mes: Sr. Vocal I).,Francisco de Arango Molina.
ITÜIVO SJBJÛL8
PARA LA T RM INALI ON
DEL
ASILO DE MENDIGOS.
j&H.GîDA.X'juri.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez dé primera instancia fiei distrito ae Guadalupe.
For et presunto y á conseufisucia fie la testa acatarla del tír. D. Antonio Carrillo de Aloomóz y Amugo, n-JispuesSu lu-uga lugar el día nueve de Diciembre pioxt 1U0 entraute a U, ceno fie ia maúan« eu ei Juzgaao, Compusteia oiuojemu y ueno, ei re nata fiel ingenio «Mercedes» uuicado en ei partido fie F .imillas, jarisfiic-Clou fie «Joiou, compuesto de Ciento Cuarenta y SieiCC » balierias de tierra, sus fabricas, maqumas, siemuras, tio-acioue, de patrocínanos y aaiaiutes, arnoiodas, fitiiea y fiemas uuexifiuue» quena sino i.,safio m trescientos uu* «"Ueiiia y <loS mil se.Oiita y siete peso,; descierna, reime y dos caballerías fie tier.a fie «a uab.euáa «Guu.ei',as» e,i la UiiSma Jurisuiccion fie Colon cu cie..to Setenta y tres mil seiscientos pesos: ia ca,a Cano de ,a Habana Ciento Cuarenta y nueve en diez mil cuatro pesos veinte y ciu-tío Centavos: otra Casa Jesús María número ciuco eu tres mu seiscientos cuarenta y siete pesos treinta CuptaVoo y otraen ia calzara ae Vives número oumeuta y uueVn en «ul doscientos ochenta y sei, puso»,- adviniendo que «o se afiouurah posturas» que «o ouvrau ios une termoa helos wpéoiJvosftYéí(Í9é-	PUpRoACio« en ia
Producto de las papeletas vendidas.
Contiene la reducción de laa monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas ex tranjeras en monedas españolas y otros da tos interesantes.
Se vende á mi peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta impren-
ta y en las principales librerías.
. J.

Paseo de Tacón,
ç U Ut Î á. DE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
3353 LOS OJ03-
CONSULTA DIARIA: DE 11Á 2 DE LA TARDE.
O Bit AS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano (Jarreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, cíe M drid. -IJu tomo en 8? mayor, 3» edición.—Precio $ 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Uu tomo en 89—30 edición.—Precio 8 3-50 oro.
Tratado elementa1, de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboraron con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2- >0 oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de 1¡-liros do la Gaceta de li Habana,
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
	ES ORI).		ES BILLETES.	
	1 Pesos.	Cts. j	Pesos.	Cts.
De noches anteriores...	626	oo !	22267	85
E n la idem de éste dia...:	53	701 			1079	50
	À		679	70]	23347	_35
Habana 28 do Octubre de 1881. -Él Gobernador' Civil , Presidente, A eja' d' R. Arias — til Rector, Bernardo í. Dinúinr/uez.— El Tesorero do la v.om s'inn, Joaquín Laudo.—El Vocal. tíínd co, Pastor de Elis'il-de,—El Secretario, L. Aragón-
CENTRO 0IN1ERÂL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NÜM. 8,
(altos de la Dominica.)
uge
oouvoque por ue» mineros de 1« Gaceta oficial á íiu d que fieutro de nuevo dias comparezca en este Juzgado, .jara un aero de justicia. —Y para su publicación por tres tú ñeros de dicha Gaceta oficial expido la presente en tarumá diez y -io.e fie Ooiubie Je mil ocaaoieutoj ochenta y uno.— Buenaventura tíauchez. O O 29 E¡ Sr. Juezde panera ins ancia1 dsl distrito del M m&erraoe por ante mí, na dispuesto que por este ór-,eu y en tres números-.o oouvuqua a dos persona, del conocimiento fio D. Francisco yTerdeja Ríos, á tiu Jo pie comparezcan en ei J uzg «¡io on dia y ñora háuil á evacuar un acto fio justicia en ei i «cideute formado para tratar fie la ináblvancia do! mismo.—Y para su publicación ixbro la présente—Habana 17 do Octuore de 1881.— Za -arlas Bresmes.	O O 29
El tí*. Juez de primera instareía del distrito del Mouserr.it- , por aute ¡ni na dispuesto que por este órfieu y eu tros ufiur ros se couvíjueir á las personas fiel co-riocimiouto de D. Félix Carriles, para que comparezcan en ul Júzgalo, calzada fió ,a Reina número 48 a evacuar uu acto ae justicia oa el incidente formaun para tratar re ia íasjivoucia fiel referido Carriles.—Y pan! su pu-oiieacion iioro ia presente.—Habana 17 do Octubre fie 188*.—Zacarías Brocare».	C O 29
Eltír. Jujz no primera insmnoia fiel distrito fiel Monserrate, na dispuesto per auie mí que por tres números fie ia Gaceta oiiciai, so convoque á Di Vicenta Feroz, vecina que eta de la cañe fie San José cutre Oqfien lo y tí no *afi, para que neutro dé tercero fiia fies-pues uei fi.timj anuncio compa. «zea en e! Juzgaron ¿Vacilar un acto de justicia eu ca*-sa criminal. — .íabaua 21 fie O jtuore ae i«8l.—Za ;arias Bresmes. C O 29 Ei tír. Juez ño primera ínsiaucia fiel fiistrito fiel Monserrate, na dispuesto por aure mí, que por tres números fie ia Gaceta oficial, sa convoque a Ui María Du-rau, vecina que era fie la cálle fie la Concomía número 157, pa.a que dentro de tercero un después fiei último anuncio comparezca ea e* juzgad.) á evacuar un aero fie (Uiitiúa eá causa c.immal.;—Hao.ma 22 ae Octuore ae lri8l,—Ancanas Bresmes.	O O 29
Et ai. juez fie primera instancia dei distrito del Monserrata, p*>r a ite mí, na dispuesto que por tres mi-mea os fie la Gaceta ofic.ai, se couvoque á D. E .rique D? Agustina y ui Carmen Ram.rez Arrellano, para que fientro fio tercero fila fiespues fiel último anuncio comparezca a evacuar un acto ue justicia en causa criminal.— Haoaua 21 fie Ociub.e fie 1881.—Zacarías Bresur s.
C O 29
El Sr D. Bablo Martínez Sauz, Juez fie primera ius-
Con la colaboración do distinguidos compañeros do tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Ediles y Morejon en el estudio y practico conocimiento do la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y curatos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes imnue*.iles ó derechos reales; este ‘OtNüto (J jjüUj/rrVo oírecc al publico la) mayores gafan lías.
Como CUnteo de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Eropiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos, de viajes y dietas do los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de an domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que ios emolumentos correspondientes á la
Teniendo en cuenta la Empresa de este Teatro la disposición del Excmo. Sr. Gobernador Civil, en la que destina los Juéves para la clausura del Bazar, ha dispuesto en vista de esto, y por no privar á las Sras. que en el Bazar se ocupan á objeto tan piadoso de asís ir ai espectáculo teatral, trasladar á dicho dia las funciones de moda que áutes tuvieran lugar los Viér-nes.
LA EMPRESA.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, bajo la dirección del eminente primer actor O. PEDRO DELGADO.
FUNCION EXTRAORDINARIA
Para hoy Domingo 30 de Octubre de 1881.
ORDEN DEL ESPECTACULO.
i O Si afonía.
2o El magnífico drama en 3 actos, titulado:
Los Amantes de Teruel.
32 P r segunda vez la aplaudida parodia en 1 acto y 2 cuadros de Flores García,
GALEOTITO.
A las 8.
TEAT RÍTALA PAZ.”
agencia dei negocio.
Este Ceniko comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro he la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre ia inteligencia de la Ley Hipotecaria, 6 insertará las ejecutorias quo recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de Ja Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto vera pronto la luz pública.
Se admiten suseritores por cuota convencional, obligándose este Dentro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
/ Se garantiza la legalidad y validez de los prés-* tamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Ceniko.
NOTA.—Desde las 12 del dia h ista las i de la tarde se. encontrarán constantemente en el despacho, el Lio. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes paruculares del primero aunque los asuntos senil agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria. Los Sres. Letrados quo quieran utilizar los scr-
tauc.a uel disumo de ia Catedral fie eau Guidaci, por su-1 ,- • j	.	-	- ,	, . ; V
ie m*, ha dispuesto eu la causa seguida comía el more- i j imios de nues.ros corresponsales en el interior de
la Ma, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., puedqn contar de sus a simios y la éeono-
uo Cerneno Narvaez, por mirto, ¿ue por tres números cauaecutivos fie ra Gacuia *>liria! se notifique al >xpresa-
uo Narvaez la seuteneia dictada un la expresada causa________i _______i i
ouj'a parte firspusitiv.», 63 como eigue:—.Y en su virtud c°ñ eI pronto despacho
aOsUivur oo.uo absuelvo «I ni »reno C.-rneiio Nurvaez , mía para su clientes y el público en general, por estar tseenione responsabui Jad onminai, deoiaran-1 Garantizamen los actos de dichos corresnon-ao tas cosías deoaeio. —N otUtqUcse y consúltese con la »	f
sapefiorifia i al presento fallo a *a que se elevará ia ac- saj-es-
tfittriou originai eu la torma y por el conducto de estilo,
QutaMiMii 4« íDvflaffl,
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA EMPRESA LAPRESINIY COMP9
17 FUNCION DE ABONO.
Hoy Domingo 30 de Octubre de 1881.
La gran ópera del Maestro Berdi, titulada:
léA
A ias 8.
TEATRO D^CERYANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BaILE.
Función para hoy Domingo 30 Octubre de lME A las 7i lia zarzuela en un acto, titulada: LAS HIJAS DEL TAMBOR MAYOR.
A las 8-1 La humorada lírico burlesca eu un ac-to, titulada:
POR AMOR AL PROJIMO.
A las 91 El juguete cómico lírico, titulado: Ma\NOMANIA MUSICAL.
A las 101 LA aplaudida rzuela eu un acto, UNA TI BLE DE CaFE.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENE BAL PO* »•
d