TiWV^—	——j
UU llilOba uvu*.- __ en la cárcel pública de esta
capital.—Notifiques« á las Comandancias de Provincias y Ayudantías de Distinto á quienes procediere. Particípese al Sr. Fiscal del1 Apostadero y publíquesc en la Gaceta Oficial para conocimiento de qúienés*correspóndá.;—ííabana'16 de Agosto de 1881.—llamón Topete.—Juan Labarta.—Ante mí. —José María (Caro.	1 ■“	. %
Es conforme con’el Auto superior del expediente de la visita gciibralc'de preso«
Habana- y Agosto -19 de 188Í.—El comandante Secretario de ciogjfes, J\s¿ María Caro.
Contaduría General de Hacienda,
Secretaria. Personal.
Vacante en esta Contaduría general de Hacienda una plaza de escribiente de la clase de cuar-
‘ ‘	1	--- nnnol rio omifrOciftntOf
Recaudado en esta fecha.
Por ¡mporlaoioa... Idem exportación. Idem multas.
tos, dotada con
el haber anual de cuatrocientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse por oposición, con arreglo al decreto del Gobierno General
ern doreohos de uavugaoion.
Idem comisos..............
Idem depósito mercantil......
ídem intereses de pugurés....
18893 60 6819 39 116 60 445 10
6
15
1
• —8^ i 15 1
75
15
25.
Total.............$ 26274 69
Habana 20 do Agosto de 1881.—_EI Contador, José Jjopez Pelegrin.— Vio. Bno.—El Administrador, Matos.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.
Sección 3.a
tres números ment0 de un 10 p
Aqordado por el Excmo Ayuntamiento el au-;o de un 10 p. § á los precios señalados en e!
de 5 de Mayo último, se anuncia en t
consecutivos de ia Gaceta oficial para conocimien- “Í77"~ Y	...	,
to de los que deseen acudir a dicho concurso, que { , ° , i ,	. .	,	,
tendrá lugar á los ocho dias de inserto el primer toduS laS ,dQP0udeucia8 m“niclPaIe8 eQ' cl Pro80I1,tc
1	ano económico, asi como también un aumento de
- ’ ' - — -i -k—^
anuncio
o
o
Y" ¡.i,	: .	.	, ,	,,	.	.	. , ,	15 p. 2 á los precios señalados en el pliego
La opoSicron constara de los ejercicios de es- corjdicKmes del suministro de combustible, el c-.t«ra al dudado y de las «optas que se censido- E ¿» Alcalde MuIlici l interino, ha 9efm.
ren necesarias para determinarla	---- . . K ’	___i n j„i
los opositores. Estos present ocho dias, lús correspondient-
«iocn'ttiimfcos, «i los tupieren,'qué acrediten serví- ■	»..... . . .	..
.. „ u • ' x • .	1 ....	, , fondos, con estricta suieciou a los pliegos de con-
cios anteriores o conocimientos útiles para el de- .,. •	1 .°	,
>	-	• -	“	. K ±	. alciones que se insertan a eoutinuacion y con	el
Jabón blanco, quintal...............r ..	6
Idem amarillo, idem..................
Manteca, idemv...........¿..........
Papas, arroba. .....................
Sal en grano, fanega..............
Tasajo, pato limpio, arroba..... :-m-
Thé negro, libra....................
Tocineta, quintal.,.................
Vinagre de Castilla, garrafón.......
Lo que de prden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habatíá Junio 8 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del combustible que necesiten los establecimientos municipales.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación durante el año económico de 1881 á 1882 el suministro del carbón mineral y vegetal, cock y leña para el servicio de los establecimientos.
Art. 2.° El caballo de leña com- ' puesto de 40 rajas de la media común y
madera dura, oro........................
El de la tonelada de carbon New-
Castle............................ j.
El de la idem de carbón de fragra.
El de la id. de carbón de anthraeita.
El de la id. de cock inglés ó do la
D. Calixto Ferrcr y Miyaya, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos, para actuar en el expe dente testamentario del que fué Alférez graduado Sargento 19 del Tercio Vascongados D. Eu-sebio Montero.	*	•	.
I .morándose la situación actual del que fuá Sargento 2. s graduado cabo 1. * del mismo Tercio Mateo Garate Gordon y siendo necesario preste declaración en el mismo, usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército que ejerzan el cargo do Fiscal, le cito,Hamo y einphizo por medio de este edicto para que en cl mas breve plazo se presente en esta fiscalía, sita en el convento de S. Agustín calle de Cuba entre Tenicnte-Key y Amargura para el objeto indicado.
Habana 10 de Agosto de 1881.—El C. Capitán Fiscal, Calixto Ferrcr.
«empeño de la expresada plaza. Acompañarán igual ineílte un certifioitcfó de hv Alcaldía del barrio
en que estuvieran avecindado^ que acredite su kjmíná-Ltmd.rlctfe.;>| oiaogA. -,r> TI .:o:. v j
•Habana Agesto 17 líe 188\.—J. J. Bolívar.
•	V. qúm. 34.—F? 655.
Los herederos, hijos del Lda. I), José Vicente; de la Cruz, Médico que fué del Hospital Militar de Puer-l<>-Príhcipe, ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil para enterarles de uu asuuto que 'es concierne.
Habana Agosto 18 de 1881,—J. J. Bolívar.
Negqciadg de Compulsas.
D. iiúni. 213.—F? 312. ,
D. José Francisco Diaz, Asesor gcueral de Rentas que fué en esta Capital, 6 persona que le represente, se servirá present|arso en esta Contaduría general, en diá hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Agostó 18 de 1881.—J. J. Bolívar.
► ot ! o-1iiv no « «bilis», -
Vi Universidad de la Habana.
El Ibno. fchv. Héctor se
que desde el dia 27 del cor tarde despachen los Sros. 'Socret: pules wjspóotmis las papeletas de Derechos démieds pendientes de pago y asimismo las inscripciones de los animaos comprendidos en la Real ór den do, 30’ Abril último.
que
aumento arriba indicado.
. Y de orden de S. E., so publica para general
conocimiento.,
Habana Agosto 19 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro do víveres para la confección del rancho en los diferentes establecimientos niuuieipa les y aceite de olivo para el alumbrado de los faroles de los serenos.
Artículo 1. El Excmo Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de víveres que se necesiten en sus diferentes establecimientos municipales, así como el aceite para el consumo de los faroles de los serenos dnrante el año económico do 1881 á 1882 y miéntras el subsecuente se celebre nuevo remate, cuyo término no.pasará de cuatro meses.
Art. 2.° El contratista se obliga á facilitar los artículos que sean precisos á los establecimientos, siendo estos de la mejor calidad y pesándose á presencia del Jefe Económico ó empleado que este designo y del contratista, el que podrá examinar
no fuese obligado á
$
io
9
12
10
fábrica del gas.. .......................
El del saco de carbón vegetal conocido por de batería.
10
designo y . w
je ha servido disponer las pesas; pero si no lo hiciere y el peso ¡•riente de 1 4,8 do la igual al pedido el contratista estará obligado a ecretartos de las Facul- pasar por él, sin que pueda hacer reclamación al
guna.
Aca-
j-1 Art. 3.° Los víveres serán de primera cali >|dad y estarán á cargo del Jefe Económico del establecimiento que haga el pedido y bajo su res-
de Abril ultimo. ■ .	» a*	------------- .	^
Y por disposición do 8. Sría. lima, se publica ponsabilidad sin que este puoda hacer ninguno que
no vaya autorizado con el Vt.° Bn." del Sr. Con-
■» 1______;__
~ r - #	# l
para conocimiento de tos-intersiados.
Habana 20 de Agosto de 1881.—El Secretario general interifto, Dr. J. Gómez de la Maza. ■
Con arreglo filó qrio proviene el artículo 4.° de la Real orden de 24 dé Febrero de 1880: cl Jurado de eximen para Cirujanos Dentistas se reunirá on el próximo rrios de Setiembre, á cuyo efee to los alumnos que «leseen aspirar al titulo de Cirujanos Dentistas presentarán sus instancias en cst i Secretaría general ántes del dia l.° de Setiembre próximo.' ■
l.o que de órdon dét Tlnqo. Sr. Rector, so publica para conocimiento do los interesados.
Habana Agosto 16 de 1881.—>E1 Secretario goneral interino, Dr. J. Gómez dé la Ataza.
Según lo qne previene el artículo 171 del Reglamento (íaiyersitario el dia- 1. ° de Setiembre |serán
1 *	«	- t. a
-.... M
cejal inspector á quien dará parte de cualquier falta de peso y calidad que note en ellos, para que disponga la pena correspondiente.
Art. • 4.° Será obligación del contratista llevar los artículos que se le pidan á los almacenes de los establecimientos ¡qne se le designen, siendo de su cuenta la •conducción. También será de su obligación ó responsabilidad tener siempre en *los almacenes un depósito de ellos y en el caso que llegare á faltar algún articulo, el Jefe del establecimiento lo adquirirá on cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será á cargo de este el abono (je la diferencia de precio de contrata al do compra que por su falta se tenga que hacor así
como la condugeion.
Art. 5.° En el caso de que los pedidos no reúnan las condiciones contenidas en el art. 3.-’ lo
devueltos y si no los repusiese se adquirirán
' ‘ ** f------------------ ---- -1
Art. ,3.° El contratista está obligado á entregar en el establecimiento que le haga el pedido por el precio expresado en la relación anterior los artículos, siendo de su cuenta la conducción.
Art. 4.° Los pedidos se harán por papeleta firmada por el Jefe del establecimiento',1 con el Vt.° Bn.° fiel Concejal diputado ó inspector, los que al llegar serán pesados y contados.
Art. 5.° No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo fijado en en el art. 2.° así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en el que conste haber depositado la cantidad de quinientos pesos en efectivo, bonos dgl Excmo. Ayuntamiento ó una acción del Banco Español por su valor no.mi-ual, con cuya cantidad afianzará la subasta el que resulte rematador.
Art. 6.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se expresa al final, las que se entregarán en el acto del rema-, te á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si se presentasen dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 7.° Las cuestiones qué so susciten sobre el cumplimiento del remate las resolverá cl Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos qne le franquean las leyes.
Art. 8.° Todos los gastos de publicación en los periódicos, serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la formación del expediente.
D. Calixto Ferrer y Miyaya, Comandante graduado Ca; i tan de Infantería y Fiscal de la Comisión general Liquidadora para actuar en el expediente testamentario del que fué Alférez graduado Sargento 1.9 del Tercio Vascongado, D. Emilio Montero Blanco.
Ignorándose la situación actual del que fué Teniente del mismo en la 3? compañía, y licenciado del servicio prestándolos en el Batallón de Aragón en Enero del año de 1875, D. Adrián Fernandez Rodríguez, y siendo necesario preste declaración en dicho expediente, usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Oficial del Ejército que ejerce el cargo de Fiscal, le,cito, llamo y emplazo por medio de edicto- para quo en el mas breve plazo se presente en esta fiscalía, sita en el convento de San Agustín, calle de Cuba entre Amargura y Teniente-Rey, para el ob jeto indicado.
Habana 11 de Agosto de 1881.—El C. Capitán Fiscal, Calixto Ferrer.
ceta oficial esta resolución y que se facilitase nuevo nombramiento al interesado, lo cual se efectué con 1» propia fecha de ayer. Y para general conocimiento se inserta el presente en la Habana á 19 de Agosto 1881.—El Mayor General, Angel Topete Carballo,
DotriFrtm cisco Trabajóla “yAlfonsí, Comandante Ca-pitan ‘de ‘Infantería de Marina, Ayudante de este Arsenal y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose fugado del vapor «rfan Antonio,» cu esta capital, donde se hallaba preso el marinero de segunda clase Emilio Góberna Lazo, hijo de Miguel y de Elena, natural de la Habana, avecindado cu Kegla de oficio tabaquero, de estado soltero, cuya fuga la’ efectuó en 15 de Octubre de 1878; por este mi segundo edicto lo cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 dias á contar desde su publicación se presente en esta Comisión Fiscal, sita en el expresado estable-cimiento á dar sus descargos en sumaria que contra él instruyo por delito de segunda deserción, en la inteligencia que de no presentarse se seguirá la causa por todos sus’trámites.
Señas particulares del individuo: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, boca ídem, barba poblada y color rosado.
Arsenal de la Habana 13 de Agosto de 1881.-, Francisco Trabaílela.
glamenfó'Universitario el dia-1. ^ de oerieuiuie Ot/Km uu» j —	4
próximo quedará abierta en la Secretaría general por su cuenta bajo las mismas condiciones qne el •1 *	loa arfínnlo anterior.
artículo anterior.
Art. 6.° No so
admitirá ninguna ’ proposi-
cion quo exceda al tipo lijado ep la relación que se [•- copia ti final, así como tampoco la que no venga
de esta Real Universidad, la matrícula para las Facultades de Filosofía? y Letras, Ciencias, Dere dio, Medicina-y Cirujía y Farmacia.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraer
dinaria según quo - se verifique én los meses de tlWUljoaumi»II «v»    -	1(
Setiembre y Octubre. Los alumnos quo por cual- quo consto haber depositado el interesado la can «iffrier causa no sé hubieron matriculado en d mes tidail de mil quinientos pesos en efectivo, bonos do Setiehibrc, podrán hacerlo cu el de- Octubre del Kxcijio. Ayuntamiento ó acciones del Banco abonando dobles derechos y no examinándose lias- Español'por su valor nominal. Concluido el acto
” último se devolverá el depósito á los que no resulten rolo sea para De este
matadores, reteniéndose el del que responder al cumplimiento del contrato, depósito se dispondrá para atender al suministro
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. enterado del pliego de cojidlcio-nes publicado en el Boletiu oficial de.... para lá contrata del combustible que necesiten los bife-entes establecimientos municipales, se compromete hacerlo con estricta sujeción al expresado plie-
Laureano López Recio, cabo 2e del Regimiento Infantería del Rey, agregado á la Comisiou de ajustes -del disuelto de Alba de Termes núm. 18 y esciiba-no en el inventario de las prendas que dejó á su fallecimiento el Alférez que fué del Batallón Cazadores de Alfonso NI 1, núm. 24, D. Francisco González Contreras, del que es Fiscal el Teniente de la expresada Comisiou D. José Moure Falcon. Eu uso de las facultades que las Reales Ordenan zas del Kjército me conceden, por este mi tercer edicto cito á D;j Iguacia González, viuda del expresado Alférez, para que en el plazo mas breve se presente á la Autoridad militar más inmediata á manifestar las señas de su domicilio para evacuar un asunto de justicia que le interesa; rogaudo á la Auto: idad a quien fuese pre sentada se uigne dar aviso á esta Comisión á los expre sudes fines;
Habana 10 de Agosto de 1881.—Laureano López —Vto. Bno.—El Teniente Fiscal, Moure.
D. Enrique González Ferro, Teniente graduado Alfé rez de la 5? Sección del Batallón Provisional da Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de la sumarie que por fuga del preso Emilio Carin Vicente instruyo al cabo 2. ° de la 4. a sección del mismo J osé Soto Repiso.
Por este mi primer edicto y en uso de las facultades que á ios Oficiales del Ejércitoconceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido Emilio Carin Vicente para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha se presente en esta fiscalía, sita en el Cuartel do la Fuerza de esta ciudad, con ei liu de que como testigo preste su declaracipn en la citada sumaria.
Habana 8 de Agosto de 1881.—Enrique González del Ferro.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía i¿ Puerto da la Habana.
Don Juan M* Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal do cansa» Je Marina de esta Provincia, tía ci exponento íñirumo con motivo do Inter aparecido en agua» do esto moral y en el muo le da Luz ol primero por la parte dol Noité, el cadáver do un hombro blanco, como (lo treinta á cuarema años ilo odad, unvuclio on carnes color trigueño, polo negro, gastando ol bigote negro un pooo mor-tildo eUiue oslaba vedido de pantalón cacuro y
camisa bianoa sucia como do trabajar ou carbón y
cuyo beoho lo tuó oi día 24 del próximo . pasado Ju-lu> sin haber pud.do id rntiticarso cl prodioho cadá-vor, so ha dispuesto quo ’por la Gaceta Oficial, S4 convoque pór cl lériñiub do nuevo días, para quo se presenten a declarar on ceta Fiscalía, lo» quo ten-•gau conocimiento (le quien fuera ol individuo y‘supieron oi oi igeu do esto incidente.
HaOnna Bullor.
do Agosto do 1881,--Juan Maria
Por ol prosonto edicto y por ol término do 30 dias a contar desdo esta focha so convoca á la persona o porsouus quo so consideren con derecho a reclamar una púa do vino quo no se entien le du marca, la cual oo halla djposttada eu el muelle de los broa. Gaujou y Quintana, y quo fué eúcoatradá eu alta oinr onjtre otros efect jb por el patrón y tripulan-tos ñoi vivero «A eria;»jbicu entendido qie dé no pioseuiarse su dueño eu el tiempo prefijado si pío-sedera a lo que provieuo el art. 208 do la Instrucción1 vigente. - (.
Habana Julio 19 de 188!.—Juan M? Butltr.
go por la cantidad de. por ciento quo rebaje.)
Habana Junio 4 Agustín Guaxardo.
(aquí pondrá el tanto
Fecha y firma.” de 1881.—El Secretario,
■ ta la épofta dé los extraordinarios. El dia de Octubre expira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer i:ño de Facultad se requiere haber aprobado los estudios generales de .segunda enseñanza y para la admisión á la prueba de cursó haber obtenido cl título
de Bachiller.	-;	• • r.¡
Los que hubiesen probado los estudios del periodo de Ta Licenciatura serán admitidos á matrícula del Doctorado; porp no podrán ser admitidos ql grado de Doctor hasta haber obtenido el título do Licenciado.
•Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias so harán por medio do cédulas de inscripción, ouyq? imparte será do diez reales fuertes por cada una que sin distinción deborán abonar los alumnos eu las Secretarías de las Facultades respectivas. -	.. A . .	«• 1	D.-i,-.-. «V
.Los derechos de -íaati ícula. to abonarán en un sólo plazft mediante np sello especial de pagos al Tesoro do siete pesos y medio por cada asignatura dé Facultad;	?
, .'Estos sellos’sé entregarán en la Secretaría
general nnidos.á la solicitud de matrícula que el le franquean las leyes, alumno recojerá en la portería de esta dependen- Art. 9.u Todos los gastos de publicación en . cia, y acompañando’A las mismas las cédulas de los periódicos, serán de cuenta del rematador, así
z l	—1 '■•»'»t/»	»•».-»	onllo^A nooaani’iA
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Eu el Depósito Municipal de ésta ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice llamarse Juan Aree ó Tamayo, como (le cuarenta y cinco años de edad; y «onjo quiera que á pesar dalas investigaciones practicadas, no lia sido dable hasta-la fecha esclarecer su verdadera coadjcign, se convoca por esto medio á las personas qne se orean tener ((erodio al patronato del moreno de que se trata; en la inteligencia do que si doptro fiel término de treinta dias de3pues de publ'cado el primer aiiímcib, iiose presentan ante é3ta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos- del caso, á deducir líe derechos de que se crean asistidos, se declarará aquel desdo luego exento de- patronato.
Habana Julio 15 de 1881,—P. O.- el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
~w ( r#	x
de nao ó más diaá, caso de que el contratista deja re de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad bien entendido que será de su obligación reinte grar al depósito de la cantidad que se hubiese to mado para el suministro.
Art. 7.° Las proposiciones se liarán en plio gos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final y se entregarán en cl mismo acto de la su'-basta á la Comisión que la presida sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren ios ó más proposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja á la llana por cspacip de 10 minutos.
Art. 8.° En las cuestiones que se susciten sobro el cumplimiento del remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la Municipalidad y las qne se refieran sobre cl cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que
Junta Protectora de Libertas de la provincia de La Habana.
inscripción.'
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad, sin'cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose de él los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, sé- publica para, general conocimiento.
liaban a Agosto 15 de 1881.—El Secretario general interino,- J)r. -/. Gómez de la Maza.
üEOUmA SECCION.
como también cl costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediento.
Modelo de proposiciones.
D. N. . N. . vecinó de... enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el rema te dél suministro de víveres para el consumo do los establecimientos munioipales que en el año económico de 1881 á 1882 so necesite, se comprometo tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondrá el tanto por ciento que rebajo.)
Fecha y firma.
Secretaría.
Las oficinas de la misma quedarán' trasladadas desde el día 20 del corrietito, á la propia callo de
Habana. Lo que se conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
UCbUt* ül HUI ¿s\J UCl boi i louiíO) u h* j/n/j'*'
O-Reilly núm; 23, entre-Aguiar y Habana hace público por este medio, para general co
" *	1 A-----1 ^ 1ÛL-1
D. Joaquín Bermejo Pedroso, Capitán Teniente del Escuadrón de Alfonso XII, 79 de Tiradores y Fiscal en la sumaria instruida contra Jos soldados Hilario Delgado Fernandez y José Sierra Mora del mismo Escuadrón por el delito de deserción. Hab éndoso ausentado del Cuartel que ocupa la fuerza destacada del mismo Escuadrón en el poblado de Corral Falso en la noche del dia 10 de Julio del presento año los soldados Hilario Delgado Fernandez y José Sierra Mora; á quienes estoy procesando por el delito do deserción; y usando de las facultades que Conceden las Reales ordenanzas á. los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por el segundo edicto á los expresados soldados Hilario Delgado y José Sierra, para que en el término de 39 dias se presenten en el Cuartel que ocupa la fuerza del citado Escuadrón en esta plaza para dar sus descargos Cárdena» 5 de Agosto de 1881.—El Fiscal, Joaquín Bermejo.
Dou José Diaz Casi, Te> ¡ente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Chiclana número cinco y Juez Fiscal nombrado de ór.den superior ¡para la continuación de la presente sumaria instruida en averiguación del paradero del -soldado de la quinta compañía de este Batallón,. Jo ¡é Rodríguez Cenon.
Usando de las facultades que en estos casos con-ceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presepte primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que te presente 4 la autoridad militar ó civil del punto en que se encuentre dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha en que tenga lugar la publicación de este edicto y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Guantáuaino 26 de Julio de 1881.—José Diaz.
Orden le la Plaza del día 22 de Agosto de 1881.
SERVICIO PARA EL, 23. t,
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Batallón fie Iogc-nieros Voluntarios D. Juan A. Balices.
Visila de Hospital...... Liquidadora do Cabullería.
Médico para los baños..... Bou. CazailofésVléIsabel lí.
Capitanía General...... i Batallón da Ingenieros Vo-
Parada.................. 1	Iqntarios. ■	>
Hospital Militar interior«
OasUlí<!deirpGucrpe":":.'Í \ Regimiento do Ingenieros.
Hospital Civil.......... J	,
Batería de la Peina...... Artillería ít pié.
Ayudante. Je guardia en el Gobiemo Milltar.— El ¿Vdéla plaza D. Jósé Par idlo.
Imaginaria fen idoni.—El 3? de la misma ¡)¡ Manuel Fernandez.	-,	¡-
El Coronel Sargento Mayor, Becaño. ’
Beclorado.de la Real Cusa de Beneficencia y Ata-temidad de . la llafiana. -; •, :
Dispnosto por el'Excmo. Sr. Gobernador Civil Presiónate dé in Junta dé Gobierno do ?Fta lloal (Casa, so haga sabor que existo dopósitada para im-poner la suma de «cinco mil cu nto novoniaiy cuatro» posos «o -henti» cjuiuvj.S «oro», proceíó'nte delegado do 4000 pésol billous, qué hizo ;í oslo* establecí rnietit,o la Srita. i)1? Dolores Valoro v Volasen; y de su inversión á oru qaodó roduoida á la Je 2077 posos 92 centavos; y do loi 6000- billoU'S, p.r.odooto úqu'do lie la venia de Us quince acoiou.es de la Empresa do Fomo jlq y NáVégaQto.n. por la- costa dol Sur, que fueron logados por ol Sr. D. Viéeúto Ortii, [(¿. tí. P. D.] y quo por igual operación lian venido a quodar;8116 posos 88 centavos, esto Rectorado lo anuncia al púb'ioo por medio do la Gaceta Oficial, ó fin d>) que llague á conocimiento do las personas que necesiten tomar ¡a expresada cantidad y á ese efecto deberán prpiontar bus instancias on el mismo, eu el p'azo do troírita dias ái contar desdo osla focha; en la inteligencia do quo lá imposición so hsrá sobre finca uroacu, dentro dol perímetro de la ciudad , libre de tocio gravámon y el interés anual no habrá do bajar uel nuevo por oionto; siendo de cuenta del que íeciba la canti iad anunciada, todos los costos y gastos quo se originen, como también quedara obligado á piesentar ol testimonio do la osoiitura de aseguración on ol término mji brove, despuos de tomado razón, tanto on la Administración Local do Rentes, como en ol Registro do la Propiedad.
Y para su publicación pongo ol presente.
Habana , lg do Agosto be 1881,—El Rector, Bernardo 1. Domínguez.
TERCERA ¡SECCION.
A«IniiulN<ración I-ocal «le Aduana.««.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Relación que se cita.
ORO.
Ps. Cb.
lio'uii'tamo ato
dò muelles...... ............6 29583
Idem do ulmacones.
5969
23
88
Total.............8 35554 11
Contraido en esta fecha.
Aceite de olivo en botija, arroba......	2	75
Idem petróleft, galón...................... 62£
Ajos, mancuernas._______ r; r.......	1	.
Almidón, arroba. .......................... 37£
Arrroz semilla, idem................... 1	37^
Azúcar quebrado, idem.................. 1	37£
Por importacion..........................$ 38937 17 Bacalao de Terranova, qnintal	7
Idem yxportaoioUj,....................... 6819 39 Cafó cn gl,ino idcm.. ?.............j......... 21
f ieni multa«. .......................... 10Al 67 - - ~ °	!	.........
l.iiein dorechos ilo navegaoion.....	445 10
I lem comisos,,.................................. ...
idem depòsito ìnefcantil................. ..........
idei1., intèresos de pagarét}............ ..........
Total.
47213 33
Cebollas, arroba....................... ..	50
Especies surtidas, libra.................. 37£
Fideos de Cádiz, Cataluña ó del país,
qnintal...........................   8	..
Garbanzos gordos, arroba...............  2
Habichuelas blancas, idem.í 1	'25
Idem negras, idem ...................... 1	25
Comandancia General de la Habana y Go~ bierno Militar de la plaza.
Comisión general Liquidadora.—Fiscalía:
D. Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma para continuar el expediente en averiguación de las causas que motivaron la muerte del mulo llamado «Acosador» que estaba á cargo del Batallón Voluntarios del Orden.
Ignorándose la situación actual ó residencia del cabo lo y soldados que fueron del Batallón Voluntarios del Orden Antonio de la Paz, Bernardo Basalto y José Perez Rodríguez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía sita en el ex-convento de San Agustín, calle de Cuba entre Amargura y Teniente-Rey, con el objeto de prestar declaración en el expediente á que me refiero, se Lace saber por medio do este auuucio para que llegue á noticia de tos interesados y sé presenten en dicha fiscalía en dia y hora hábil al objeto indicado.
Habana 10 de Agosto de 1881.—El Teniente Fiscal, Juan Butler.
Don Benjto Fernandez Lago, Capitán de Ejército Teniente de Infantería de Marina.
Habiéndose ausentado del aviso «Don Jorge Juan» el dia 13 de Junio del corriente año el marinero de segunda clase Gabriel Betancourt González, hijo de Antonio y de Manuela, natural de la Orotava, matrícula de idem, félio 40, de 1877, nació el año de 1857, soltero; debiendo su ingreso en el servicio á oficio de la Comandancia de Marina de Santa Cruz de Tenerife, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para tos Oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo, por este mi segundo edicto al referido marinero Gabriel Betancourt y González, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente a dar sus descargos dentro del término de veinte dias, en el concepto que de no verificarlo así se procederá á lo que haya Ingar.
Habana 19 de Agosto de 1881'.—Benito Fernandez.—Por su mandato, Justo Navarro,
Don Pedro Rodríguez Eireo3, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal de la Comisión de ajustes del d suelto Regimiento Alba de Tormes. tín uso de las facultades ' que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Jue* Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Manuel Diaz Tejera por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias, comparezc i en esta Fis alía sita en el Cuartel de Madera en el local que ocupan las oficinas de este disuelto Regimiento para responder á tos cargos que en dicha sumaria to resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Habana 17 de Agosto de 1881.—Podro Rodríguez.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don Vicente González Carrero, Comandante graduado Capitán, Ayudante del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de quiénes hayan sido tos individuos de este Cuerpo que según uu suelto publicado en el periód:co «tíl Triunfo» del dos de Julio último, maltrataron de obra á un marinero el treinta de Junio anterior como á las siete de la tarde detrás del Rastro de ganado menor.
Ignorándose el nombre, señas y domicilio del referido moreno, se le cita por este anuncio para quo en el térmiuo do diez dias á contar desde la fecha se pre» sente en esta Fiscalía sita en la calle de Perseverancia número 5 (le diez á doce del dia, con objeto de prestar declaración.
Habana 18 de Agosto de 1881.—Vicente González Carrero.
Junta General de Beneficencia.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas de alumnos internos en el Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, dotadas con doscientos-pesos en oro anuales, ración y casa cada una, se convoca por este medio á tos estudiantes de sexto año dola Facultad de Medicina y Cirujía que aspiren á dichas plazas, para qi;e en cl término de quince lias, que vencerá el di» tres del próximo mes de Setiembre, ocurran con sus instancias á la Secretaría de la Exorna. Junta General de Beneficencia, situada eu cl Real Hospital de San Lázaro.
Los ejercicios de la oposic’on consistirán; en «i caso práctico de medicina, otro de cirujía y una oliera* cion quirúrgica.
Y cumpliendo 1o acordado por el Excmo. ó limo-Sr. Vice-Presidente, expido el .presente edicto para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 19 de Agosto de 1881.—El Secretario Antonio Sard,
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Habiéndose extraviado al' individuo José Figue-redo Muñoz el nombramiento dé cabo de mar de segunda clase que con fecha 31 de Agosto de 1880 le fué expedido en este Apostadero, el Excmo. é limo. Sr. Ooniiuidante General del mismo por decreto de ayer se sirvió disponer quedase nulo y de ningún valor dicho documento, ordenando se publicase en la Ga-
Siiiacion del Banco Espafiol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 13 de Agosto de 1881.
ACTIVO. '
ORO.
CAJA..........................$ 7471305 «2 $
CARTERA. ’
Vencimtos. hasta 3 meses ÍU8792G 10 1287225 83
Id. de 3 5 «	705208 03 302030 08
Id á mas tiempo 4580084 71	........
BILLETES. S61S115 15
$0771209 53 $1500160 61
Docmtos. á co-brar cuenta ajena.........
39008 ...$ 67742Û9 53- $ 1020104 51
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25 millones....... 4450000 ...
Comisionados... 74231>J 53 Sucursales,.;.«. 128.514 (50 Créditos vencí
.tti5W 15
•éditos vencidos..........$ 100331 37 2751611 20 $5481245 50>$ 3007608 35
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés........................................ 44881341 25
Propiedades............................ 129404 75 -
Gastos de todas clases:
Instalación....$ 31304 75	4541 80
Generales  M.	17778 01	2865 83 $ 40083 69	7407 03
$19005308 40 $58303037 8»