Bee5tiF9f
«tumi sección.
B DI CT OB.
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto lingo saber: que en el concurso voluntarlo de D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán, se . ha sefíalado el dia treinta y uno del actual, íl las doce en la Sala de audiencia de este Juzgado, para que tenga lugar uua Junta en la que la sucesión del concursado, hará proposiciones de convento (V los acreedores del mismo, —Y en su virtud se convoca £1 dichos acreedores, á fin deque uslstau al acto indicado, con los documentos justificativos de sus créditos.—Habana cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y tino.—Antonio Romero y Torrado.— Por su mandado, Francisco Ozeguera.
E 10
l)ou Antonio Romero Torrado, Abogado del Iiustr*3 Colegio de Madrid, Comehdador de Isabel la Cató" llci y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, se cita A D. Martin Fernandez Goñf, para que comparezca en aste Juzgado, sito calle de la Industria número diez y nueve, el dia siguiente liflbil A la última publicación del presente edicto en eljBoletin oficial de esta ciudad y hora de las ocho de su inafiaua, para que ratifique el contenido de un endose puesto en un pagaré A favor de D. Juan Lnrumbe y OompaAfa, 0011 fecha ocho de Octubre del afio próximo pasauo.—Pues asi lo he dispuesto en las diligencias promovidas al efecto por el lido. D. Joaquín Pórtela.— Habana cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno. —Antonio Romero Torrado.'—Por mandato do su señoría, Matías Márquez.	E 9
Lio. D. Dado González primer suplente del Juzgado Municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones ue primera instancia del distrito Norte de la misma.
Por el presente se cita, llama y emplaza (C todos los que sean acreedores de D. Manuel HerviA, Di Josefa, Di Antonia y D. Nioasio González, para que en el día diez de Setiembre del oorriento año, a iu una de la tarde, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Magdalena número trece A celebrar Junta general con el objeto de oir las proposiciones de convenio que en dicho acto prei »enten los deudores, ó en su defecto para tratar del nombramiento de Síndico; previniéndose A dicho acreedores que sólo po irán concurrir A la Junta los que hayan presentado los títulos de sus oréditos, y los que los presenten en el acto.—Matanzas tres de Agosto de mil ochocientos oohenta y uno.-—Dacio González.—Federico Rosado.	E 9
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid; Comendador de Isabel la Oató-_ica y Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen de esta Capital etc.
Por el presente edloto ae cita A D. Juan Larumbs, como representante de la sociedad de Juau Larumbe y compañía, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, el dia siguiente hAbil en que se haga la última publicación eti el Boletín oficial, para que ratifique el contenido y firma con que autoriza el endose de un pagaré A favor de D. Jacobo Blanco, con fecha ocho de Octubre del año próximo pasado, cuya comparecencia verificarA A las ocho de la mañana del dia citado. Pues así lo he dia-
£uesto en las diligencias promovidas al efecto por el ido. D. Joaquín Pórtela.—Habana Agosto ocho ae mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado. —Por mandado de su señoría Matías Márquez.
E 9
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Belen Medina, para que eu el término de nueve dias se presente en la cArcel de. esta ciudad A descargarse de.la culpa que le resulta en causa que se le sigue por tentativa de robo; segurode que si asi lo hiciere se le olrA y administrará justicia y de lo ooutrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto tres de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado y por González, Juan Andreu. E O 11 Dop Gumersindo G. Solía, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Joaquin Cordove3, hijo de D, José Homobono vecino de Alqufzur, en el cuartón Tumbadero, cuyas demás generales Be iguoran, para que dentro de nueve chas coñudos desde la fecha se presente en este J uzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesión A D. Eladio de Paula, cierto, de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se-
Í;ulrA la causa en su rebeldía, parándole el mismo per-ulclo que si presente fuere. — dan Antonio Agosto 1 de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis. —Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro ei presente.—San Antonio Agosto 4 de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Gispert.	E O 1 i
Don Gumersindo González Solía, Juez de primera instancia de esta villa y eu distrito judicial etc.
Por ei presente tercer edicto, cito, ilamo y emplazo A D. JoséChavez Gimeles, natural de esta villa, casado, de veinte y cuatro uflos y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de reses A D. ¡Benito R ivelo; cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parán -dolé el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Agosto tres de mil ochocientos ochenta y uno —Gumersindo G. Solis.—Matías Gispert.—Y para su publloaclon por tres números de la Gaceta oficial libro la presente—San Antonio Agosto tres de 1881.—Matías Gispert.	E O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de.primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno José Jorge Mesa, natural del Calvario, soltero, dé quince años, de campo, A fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado A instruirle de lo dispuesto por la Superioridad en la ejecutoria recaída en la causa que se le siguié por hurto A D. Blas EscAroega, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo. contrario se le declarará rebelde y contumaz al llamamiento judicial.—Habana Agosto 5 de 1881.—Juan Valdés Fagés.—Por su mandado, Luis Blanco. E O 11 Don Gumersindo González Solls, Juez do primera instancia de esta villa y su, partido judioiul, etc.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al asiático Paulino Bueno, natural de Asia, soltero, de campo, para que eu el término de nueve dia3 se presente en la Escribanía fiel actuario con objeto de nombrar Ahogado y Procurador que se haga cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por robo de aves A D. Luis Quintana; seguro de que si asi lo hiciere se le a IministrarA justicia y de lo contrario sé 1¿declarará rebelde y contumaz é ínoarso en las pepas de la Ley parándole el misua > perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los acto j del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Agosto 4 de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto 4 de 1881. —Antonio de Porto.	E O 11
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segudo edicto y pregón, cito, llamo y empiazo, AD. Leopoldo Valladares, natural de Sau José de las Lajas, soltero, como de veinte y cuutro años de edad, tabaquero; A fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel A descargarse déla oulpaque le resulta en la causa que se le sigue en’es-te Juzgado, por robo A D. Vicente González y 0 Manuel Fernandez, cierto y segurode que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra tos del Juzgado.—Habana y Agosto 1? de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
E O 11
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Iustaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, olto, ilaino y emplazo al moreno Manuel Herrera, cuyas generales se ignoran, A fin de que en ei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo asi se te oirá y administrará justicia, y en caso contiario se le declarará . rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 29 de Julio de 1881.—Pablo Martínez ¡dauz —José Garda Tejada.	E O 9
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia propietario de esto partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al penado de color, Pedro Vlzcocbea, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por quebrantamiento de condena, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados uel Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco 2 de Agosto de 1881.—Francisco Noval y Martí. Por inúnda lo de su seflurfa, Buenaventura Sau-chez.—Y para su publicación por tres números de la G-a-©eta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra. Buenaventura Sánchez.	£ q jo
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital Por este mi primer edicto y pregou, ono, ñamo y emplazo, á D. José Alvares y González, natural de Oviedo, casado, del comercio y de treinta y ochoaíios, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta Ciudad A descargúese de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa á B J uan Roig; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrara justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pa-

ra que con e'los se eutlen l uí los trámites que ocurran.
—	Halmua Julio 29 Je lSHl. —It uuou María de Aráizte-gui.—- Por manda lo de su señoría, Arturo Galletti.
E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. José Perez, natural de la Habana y cuyas demás generales hi Ignoran, puraque dentro de nueve días después del último anuncio se presente eu la Cárcel de esta Ciudad A descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa que so le sigue por hurto de dinero A D. Juan Saleinia, cierto y seguro (pie si así lo hiciere se le suministrara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado,, para quo con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Julio 28 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.
E O 10
Dolí Pablo Martínez San/., Juez de primera instauoia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Rodríguez Díaz, (A) Lar» y A D. Juan del Moute, cuyas generales se iguoran, para que en el tér-miuoite nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cArcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado, por falsificación de uu documento público; cierto y seguro que haciéudolo así se Ies oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante idb estrados del Juzgado con quien se entenderán las demás notificaciones de la causa.—Habana Agosto dos do 18-81.—Pablo Martínez Sariz.—José García Tejada.	E O 10
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Petit 6 sea D. José Hernández, de oficio vaquero y cuyas demás generales se ignoran, a fin de que deutro del término de nueve dias se presente en este Juagado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por lesiones A D. Antonio Quillones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados dei Juzgado.—Habana Agosto primero de 1:81.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 10
D, Joaquin Torralbas Manresa, Juez de primera ins-tunqia propietario de este partido judicial.
Por esta mí segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Plutarco Estrada, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dia< se presente en la Real Oáreel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue al moreno José Madrigal Yero, por hurto, segurode que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole por bastante los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.-*-Sancti-Spíritus 19 de Julio de 1881.—JoaquínTorralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.	E O 10
Don Antonio Rpmero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, Ala morena Josefa Montero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dia3 se presente eu la Gasa de Recogidas de esta ciudad A descargarse de las culpa que le resulta en la oausa criminal que en e3te Juzgado se instruye por robo de várias piezas de ropas y dinero á DI Amalia Borrego, cierta y segura de que si as lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado para los ulteriores trámites (le dicho procedimiento.—Habana 4 de Agosto de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría. José María Espinosa.	E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. JoséCarballo, natural de Asturias, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que sí así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto cinco de 1881.—Ramón María de Aráiztegui. —Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 10
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Valencia, natural de Manila y vecino do Casa Blanca, para que en el término (le nueve dias se presente en la cárcel públioa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Domingo Hermes, cierto y seguio dé que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarar.! rebei» Ide y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la csusa.
—	Dado en la Habana á tres de Agosto de 1881.—Pablo Martínez Sanz.— Francisco de Castro. E O 9 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, i lamo y emplazo á D. Cristóbal Viera y Ramos, hijo deD. José y D! Ana, natural de esta, vecino de Guanabacoa, ¿usado, de 33 años y empleado en el foro, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa y defraudación á La Hacienda; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qnien se entenderán los demás trámites y notiflcacio-nesde la causa.—Habaua Julio 29 de 1891.— Pablo ¡Martínez Sanz.—Jo3é Garda Tejada.	E O 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez da primgra instancia del distrito de la Catedral.
Por e3te mi segundo edicto y pregón .ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Justo Hernández Cruz, iiijo de D. Tomás y D? Francisca, uatatal y vecina de esta, soltero, tabaquero, de veinte años, á fin de que en ei término de nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Rainon Cerezo; cierto y .seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu'emsa entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa,—Dado en la Habana á 3 de Agosto de 1881.—Pablo Marrinez Sanz.—Francisco do Castro.	E O 9
Ldo. D. Miguel Miranda,'Juez municipal suplente <le distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á D. Pascual Sueyra y ¡Fernandez, natural de Galicia, de treinta y ocho años, soltero, carretonero, y á la parda Olalla Bus-tamante, natural del Mariel, de cuarenta y cinco años, su hija menor Mercedes, para que asistidos los primeros de sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito, en la callo del Cristo número trece el dia doce del corriente A las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas, seguido contra el expresado Sueyras, por lesiones á la parda Olalla y su hija Mercedes, apercibidos que de no compareced se les declarará rebelde y contumaces por bastante los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana 5 do Agosto de 1831.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé, Secretario.	E 0 9
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo, á la persona á cuyo poder lleguen una cartera conteniendo veinte y un pesos billetes del Banco Español, una moneda de cuatro pesos, un pasaporte expedido A favor de D. Higinio Car-mída, y varías cartas privadas, una de D. José Arcoche y la otra de uu tal Gallaton, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á declarar,—Habana 29 de Julio de 1881.—Pablo Martínez .-sauz.—Joué Garcia Tejada.	E O 9
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera Iustaucia del Distrito de Jesús María de esta Capital etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio de testamentaría de D. Matías de la Cruz Guerra, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta la estancia «Hi Timón» ubicada al Este «le la calzada de Jesús del Monte, barrio de Arroyo Apolo, jurisdicción de la Habana, distante como medio kilómetro de la expresada calzada y cuatro kilómetro de e»ca Capital, tasada en siete mil setecientos cuarenta y dos pesos cincuenta y dos centavos oro, con la reoaja de un quince por ciento, segtm avalúo que obra eu aut >s y se nalla de manifiesto eu la Escribanía del ae i-- - E i- l(j0 número siete, para que los que quieran hacer proposi o-nes ocurran á este Juzgado, Animas nú... w ..	^ y
uno, á las nueve de la mañana del dia 30 de Agosto actual.—Que así lo tengo mandadlo, por auto de quince de .) uiio último.—Y para au inserción en tres mimaros consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 3 de Agosto de 1831.—Rafael Nucarino Brabo,—Por mandado de sn Señoría, Autonio González. E O 9
iiii
bro de pesos.—Habana nueve ile Agosto de mil ochocientos ochenta y mu».—Aniceto de Palma. —Por mándalo de su señoría.—Zacarías Bresmes.—Y para su publicación libro la presente.—Habana nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmas.
R 11
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el expediente promoví «io por D. Jo-,é Araugo y Rodríguez, sobre quo se lleve á cabo por la vía (le apremio el acuerdo qu e tuvo con D. Autqnio Rodríguez Menendez, el diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos oohenta en juicio de paz celebrado ante el Juzgado Municipal del distrito acerca del cobro «le pesos que el primero hizo al segundo, se lia dispuesto se proce la á la subasta por término de veinte dias de uná casa de manipostería y tejas, situada en la calzada de San Lázaro entre las oalles de Espada y San Francisco, embargadas al expresa lo Rodríguez Meneu-dez, y avaluada eu la cantidad de tres mil diez y nueve pesos sesenta y cuatro centavos oro; debiendo rematarse e.\ el mejor postor el dia treinta y uno del corriente en !a sala de audiencia de esle Juzgado, calle de Composte-la número cincuenta y ocho á las ocho de la mañana, advirtiéndose que no se admitirá postura inferior á los dos tercios del avalúo.—Habana ciuoo de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón Muría de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.—Y para su puülicaciou eu tres números ile la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—J. Miguel Ñuño.
R 9
EBMálES.
CONVOCATORIAS.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera* instancia (leí distrito de Monserrate. l’or ei presente edicto, se hace saber que el dia veinte y cuatro del corriente, á las doce del dia on los estrados del Juzgado Situados en la calzada de la Reina número cuarenta y ocho tendrá lugar el remate ai derecho de patronato de cuarenta patrocinados pertenecientes á la dotación del ingenio «Conchita» justipreciado en doce mil peso3 en oro, siendo los patrocinados vei nte y siete varones y tres hembras, y advirtiéndose que el justiprecio está de manifiesto en la Escribanía del que refrenda y que no se admitirán proposiciones que na cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Que ¡así lo tengo mandado en los autos ordiuarios «le mayor cuantíase-suidos por la sociedad de MigueljSaiz y Compañía, contra los Síndicos del concurso de D. Juan Lijtvin, en oo-
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral.
Por el presente convoco á los que se crean con derecho á heredar á D* Inés Rivero y Martínez, natural que fué de esta isla, soltera, de cuarenta y seis años de edad y vecina accidentalmente de San Juan de Luz, (Francia) para que eu el término de veinte dias se presenten con 103 títulos justificativos de idenli¡ia«i, con advertencia de que se han presentado optando por la herencia Di Loreto Rivero y Martínez, Di María Elena, D. Ricardo y D. Emilio Rivero y Rodríguez y D. Lorenzo Garcia Gutiérrez, marido da Di Justa Rivero y Rodríguez.—Y para su publicación libro el presente.— Habana Agosto ocho de mil ochocientos ochenta y uno. Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	C 10
Bon Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á to los los que se consideren acreedores de D. Celestino Cardona, para la junta general que ha de teuer efecto el dia seis de Setiembre próximo entrante á las doce de la mañana, ante el comisario D. Beruardino Alonso, en la calle de la Habana número ciento diez ocho, con el fin de proceder al nombramiento de los Síndicos, debiendo presentar ios títulos de sus crédito.s para ser admitidos eu ella.—Y para conocimiento de los interesados se publica el presante en la Gaceta oficial.—Habana Agosto cinco de inil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	C 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno conocido por Bujio, capataz de muelle y vecino <le la calle de la Zanja, para que dentro de tercero dia después (.el último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 6 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque á un jóven dependiente, de estatura baja, que estaba colocado ea una fonda que hace poco se serró eu la calle de I03 Oficios cerca de la de Obispo, y el cual se dice le entregó un flus de aguapara su venta á un individuo nombiado D. Agustín Rodríguez'Hernández, para que comparezca en este Juzgado, sito calle de la Industria número diez y nueve á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y pora su cumplimiento libro la pre-seute.—Habana dos de Agosto de 1881.—José María Espinosa.	C O 11
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito ¡del Monserrate, ha dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial la convocatoria, llamando á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea el moreno Antonio Tiburcio, Arará, para que se presenien en su Juzga lo A manifestarlo.—Habana 2 «ie Agosto de 1881.—Manuel Domínguez. C O 11 El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á O. Vicente Pereira y un individuo nombrado D. .José, que en veinte y ocho de Mayo pasado resi-ilieron en la fonda que estaba calle de la Industria número ciento treinta, para que comparezcan en este Juzgado, á fiu de prestar un acto de justicia en causa que se sigue contra D. Bonifacio González, por estafa.—Habana 3 de Agosto de 1881.—J. Miguel Ñuño. COll El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por este ór-len y seis números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Manuel Torres, que eu cuatrode Junio último, embarcó para Nueva-York, A fin de que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 6 de Agosto de 1881.—Manuel Domínguez.	C	O	11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. por ante mí ha dispuesto que per este ór-den y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Estébau Aguilera, vecino que fúé de la calle de 8 indMiguel número 117, A linde que comparezca en el Juzgado Reina 48, A evacuar uuj acto de justicia eu causa criminal..—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto seis de 1881.—Manuel Domínguez.	C	O	11
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por esteórden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Domingo Pe-reira y Bruzon, que se dice ser vecino de ia calle de la Habana, para que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca en el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agoúo seis de 1881.—José Nicolás de Ortega.	.	C	O	11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dos personas dei conocimiento del moreno Toribio Cárdenas, para que comparezcan en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Agosto cinco de 1881.— Manuel Domínguez.	C O 11
Eu causa seguida en este Juzgado por homicidio del asiático E varisto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia, se convoque por tres ndmeros de la Gaceta ofieial al asiático Santiago Bustamante, cuya residencia se ignora, pata quo dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á uu acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio Agosto seis de 1881.—Anto-uio de Porto.	O O 11
A consecuencia de la causa formada por hurto de bueyes de 0. M ire ¡lino Hernández Domínguez y ocupación de váriu3 béitias, el Sr. Juez do primera iustancia ha dispuesto se convoque por tres nú meros de la Gaceta oficial íiD. Eustaquio González, A fiu de que se presente en este Juzgado A evacuar un acto do justicia.— Sau Antonio Agosto dos de 1831.—Matías Gispert.
A consecuencia de la causa que sigue este Juzgado contra D. Domingo Alvarez Lujau ó sea D. Antonio Martínez de la Ro3a, para averiguar la procedencia de uu caballo en quo cabalgaba, y enmendaturas eu una leseña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia, se convoque por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al expresado individuo, para que eu el término do quinto dia después del dirimo auuncio se presente á nombrar abogado y procurador con quien se entienda el traslado que en dicha causa se le ha conferido; apercibido que no verificándolo se le designará de oficio.—Y para su publicación por tres números da la Gaceta oficial libro la presente.—San Autonio Agosto seis de 1881.—Antonio de Porto.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que eu tres números concecu-tivos de ia Gaceta oficial se convoque A D. José López, para que comparezca 4en el Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos^de la Gaceta oficial a D. Rafael Balanger Hernández, vecino que fué de la calle de Santa Emilia en el octavo distrito, A fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal que sejle sigue por hurto.—Habana ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.— Luis Alvarez.	C O 11.
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos déla Grceta oficial, se convoque A dos personas del conocimiento de D. José Díaz García, para que comparezcan eu el Juzgado A evacuar uu acto de justicia.— Habana Agosto ocho de mil ochocientos ochenta y uno. Manuel Domínguez.	O O 11
El Sr D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí en ia causa criminal que se instruye contra D. Pedro Espinosa, por hurto y estafa de dos caballos de D. José García Fernandez, vecino de Jibacoa, ha dispuesto se couvoque á este para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado A prestar uua declaración.—Y para que llegue á noticia de aquel se iusertarA ei presente en tres números di la Gaceta oficial.—Jaru co 3 de Agosto de 1831. -Rafael de Aguiar. C O 10 El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral he esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta j oficial se oonvo jue á O. Blas Nicolás Corso, para que | dentro dei término de quinto dia comparezca en este | Juzgado para evacuar uu acto dej ustioia en la causa uú-| mero 755, formada contra D. Benito A. Caso, - por esta-¡ fa.—Y oumplieudo lo maudado firmo la presente eu la Habana A 3 de Agosto de 1881.—Bernardiuo Suarez.
o o io
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera i iustancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Batallan, vecino de la Chorrara, ! para que dentro del término de quinto dia comparez- ! can en este Juzgado para evacuar un acto de justicia ! en la causa número 3288, forma la contra D. Ulpiano Echavarrla por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pres nte en la Habana A 4 de Agosto de 1881.— .Francisco de Castro.	C O 10
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí eu las diligencias formadas para averiguar el paradero de D Francisco Paz, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque á loa parientes del expresado Paz, para que deutro del término de diez dias se presénten á haceree cargo de los bienes del mismo que se hallan depositados. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro ia presente.-i-Habaua 3 de Agosto de 1881.—Francisco de Castro.	C O 9
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto par ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoquo A D. Sebastian Azoy y D. Francisco Autrau, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 4 de Agosto de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A dos personas del conocimiento del asiático Alejandro Nuñez, ¡para que comparezcan A evacuar un acto dejus-ticia.—Habana Agosto 3 de 1881.—Manuel Domínguez.
C. O 9
D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de Jaruco etc, por el presente se cou-voca á D. Francisco Rodriguoz Marrero y A O? Francisca Coto y Milian, vecinos de Tapaste, para que en el término de nueve dias comparezcan en e3te Juzgado A e racuar una declaración en causa por rapto de ia segunda.—Y para que llegue A noticia de aquellos sé insertará el presente entres números de la Gaceta oficial.— Jaruco Agosto tres de 1881.—Rafael Aguiar. C O 9 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Manuel San Pedro, vecino que era de la cade de San Rafael número noventa y siete, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca eu este Juzgado A evacuar un acto'de justicia en causa criminal.— Habana 5 de Agosto de 1891.—Zacarías Bresmes.
V O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A dos personas que conozcan al moreno Mariano, congo, Afín de que dentro de tercer dia comparezcan en este Juzgado de doce á una del primer dia hábil A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Agosto cinco de 1881-—Zacarías Bresmes.	0 0 9
El Sr. Juez deprimerà instancia de! distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Luis Boan y Calleja, vecino que fué de la calle del Consulado número 97, A fin de que comparezca en este Juzgado, calle de la Reina cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en que él es parte perjudicada.— Habana 3 de Agosto de 1881.—Manuel Domínguez.
C O 9
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 11 DE AGOSTO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de ia 1} Demarcación, calle 4e la Ha baña n? 78; la 2?, oalle de A guacate n? 79; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; !a 5% calle de Suarez n? 99; la 8í, ca * d? Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n 8T6.
Junta de, Gobierno de la Real Casa de Bcneñ,cenc',o y Maternidad.—Diputado de me3: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. D> Angela Sentmauat de Bances y Sra. 0! Felicia Picabia de Ferrer.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por dispoeioion del Sr. Jefe Eoonómioo su rematarán por esta Venduta en la calle de Inquisidor número 12, el viérnes 12 d«l corriente á las 12 del dia, ocho tercios tabaco de Vuelta-Abajo superior, embargados á los Sre1. Smohez y Cí, por ler. semestre del ¡16 p.§ dol 79 á 80, y tasados en 8 680 oro.
REMATE.
Acordada por la Junta General de la Compañía Habanera de Hielo la venta en pública subas'a de las propiedades de esta Compañía, situadas en la calzada déla Infanta, manzana comprendida entre las cal es de San Francisco, San José y Valle, se anuncia por este medio al público que el dia 16 del corriente de doce á una de la tarde se rematarán aquellas en los alte de la casa calle da la Obrapía uúm. 25; pudien do antes, quien desee adquirirías, instruirse de su pormenor, detalles, y de todo cuanto á ellas esté relacionado, así como de las condiciones de la subasta, diariamente á dicha hora en el local referido.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Vocal Secretario de la Comis on liquidadora. Andrés del Castillo.
JOSÉ A, PORTOCARRE RO,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar.
Hace presente al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y contratos en las Escribanías sino ante los Notarios que ejercen con ¡el correspondiente título y sin incompatibilidad: que en la casa número 5 de la cal'e de San Ignacio y accesorias de las señaladas cop los números 16 y 24 de la misma cálle de San Ignacio—Plazuela de la Catedral, —no existe establecida legalmente ninguna Notaría, puesto que en esos locales no habita ningún Notario y que las escrituras que en ellos se otorguen sin la presencia del que haya de autOri zarlas, son nulas de derecho.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por uoa casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impoudrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, teniendo además un magnífico jardín.
MEMORIAS
DE EA
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
L L. D. Nicolás Liny y Hernandez,—1). Antonio Mesa y Dominguez.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección de Prn^H. intentos del Círculo de Abogado* de la naba
se publicarán el dia último de cada mes, por entr , que no bajarán de dos pliegos de impresión de oT* páginas en cuarto menor.	cll(l
El precio de suscricion es de cincuenta centa billetes para los miembros de la Sección, y de 08 peso EN la misma espEOie, para los que no lo 8eai)lN
Se cobrará en el acto de la entrega á los auacriV res de la Habana, y adelantado á los de fuera de ?' Capital, que p .ra serlo deberán comisionar persona \ la misma, que haga oportunnmento el abono cu | Administración, calle de aouiar número 29 fo1 uno y otro caso se dará el correspondiente recibo I °
Se lia repartido ya la primera entrega, ó sea 1 del mes de Julio, que contieno el discurso del pe dente do la Secciou, Dr. D. José M‘¡> Carbonell"1 Ruiz, sobre Acumulación de, los juicios ejecutivos ú 1^ testamentarías, y el resumen de la discusión que hizo 1 Vice presidente, L to. D. Federico Mart'nez de Qui» tana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
I MPRENTA DEL GOBIERNO YCAPITANÍA GENERAi Teniente Re}' 23.
Y en la Administración, Aguiar 29.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasládalo su domicilio á la calle de la Salud uúmero 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 13 á Ü.
Dr, J, Santos Fernandes,
Paseo de Tacón,
QUifiTA 0 £ TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DZ LOS OJOS-
CONSULTA DIARIA: DE 11Á i DE LA TARDE.
SOOZSXIADBS V BMPKBBAI,
-...'	"	"T83
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABAKi
Administración general.
Las personas quo deseen hacer proposiciones á esta Compañía para el suministro de atravesaños de maderas duras del pais, pueden pas ir á la Secretaría de la Administración de la misma de 12 á 4 de la tarde, desde esta fecha hasta el 20 próximo, á enterarse del pliego de condiciones, con arreglo al cual se celebrará el remate el dia 22 á las 12 del dia.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Administrador genera], J. Ealo.
caja de ahorros descuentos y depósitos dk la
HABANA.
El moreno libre Roque Pedroso, ha participado el extravío del certificado de depósito núm. 48204, expedido á su favor y solicitado se le provea de duplicado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si algún otro se considera con derecho á ese depósito, ocurra á manifestarlo; en concepto de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el correspond ente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Habiendo participado el Sr. D. Agustín Saavedra el extravío del certificado de depósito núm. 47928, á su favor y solicitado se le provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince días, á fin de que si a'guna otra persona se considera con derecho á ese depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en esa caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, Manuel de J esus Ponca.
En Junta General celebrada hoy quedó aprobado ei reparto de un dividendo de «cuatro y medio por ciento en oro» de las utilidades realizadas en el último semestre.
Lo que so avisa por esto medio á los Sres. Accionistas, para que ocurran á percibir dicha cuota, Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, Manuel de'Jesús Ponce.
BANCO INDUSTRIAL.
El administrador depositario judicial de los bie nes pertenecientes al intestado de la Srta. D? Eocai nación Martínez González, ha manifestado el extravíe de las cuatro acciones de este Banco Industrial nú meros 919 á 922, y ántes de expedir los nuevos títulos se anuncia al público por quince dias, por si .algunc tuviere que oponerse.—Ei Director, Fernando Illas
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
CRAN PUNCION PARA EL JUEVES 11 DE AGOSTO DE 1881.
Se pondrá en. escena por duodécima vez, 1 > novela cómico, lírico-dramática, de gran espectácul en 4 actos y 20 cuadros con un personal de más d
200 Actores
Titulada:
DEL GAPITAIGRAIT
Pintado, decorado y presentado con lujo e:-traordinario, y dirigido por el reputado actor,
D. LEOPOLDO BURON.
A las 8.
TEATRO DÉ ALBISU.
HOY JUÉVES 11 DE AGOSTO
GRAN FUNCION POR LOS BEFOS I YALVERUt
Á BENEFICIO DE LOS
PORTEROS Y ACOMODADORES DEL TEATRO.
Se pondrán en escena tres piezas bufas del repelerlo moderno y se cantarán bonitas guarachas.
Hora y precios de costumbre.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8. M.