
®3ffisfi 4-g

gado por estafa á T). Gregorio Moliner, cierto de que si lo hiciere se le administrara, justicia y de nú lo declarare rebelde v contumaz y por bastantes los estrados uel «luz-gado donde se entenderán las notificaciones y demás triantes que ocurran.—Habina Noviembres de 1 Si 1 Joaquín Caneltas.—'Por su mandado, Mateo G. A v ire/
E O "
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciu-
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Serafin Guerrero y Guzman, natural de San José de las Lajas, soltero, cocinero, de veinte años, hijo de D. Vicente y Di Luisa, i fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le .^igue por estafa á D. Felipe Usero, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Noviembre 8 de 1881.—
Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez. E O tí
D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á Ti. .José Rodríguez Valdés, natural de la Habana, soltero, taba quero y de veinte años, para que se presente en la Real cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa qyele sigo por homicidio de D. Mauuel Benito Leis, cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Noviembre 26 de 1881.—Joaquin Canellas.— Por su mandado y por D. Alejandro Ñuños, Mateo G. Alvarez.	É ti 6
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate interino.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Tuero y Menandez, natural de Oviedo, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, del comercio, hijo.de D. José y DJ Ramona, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le reaulta en causa que instruyo por malversación de efecto; seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran—Habana, Diciembre 3 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de tí. Sría., Zacarías B resines.	E O 6
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto cito, 1 lamo y emplazo á D. José Lépez Baza, conocido por [Cheché, para que en el término de nueve dias [comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad, á 'descargarse de la culpa que le resulta §n la causa formada por lesiones á D. Antonio María Bucelo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado; para los ulteriores trámites del juicio.-1-Y cumpliendo la mandado para su publioaciou en tres nú-de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Noviembre 8 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Francisco Ozeguera.	E O G
Don Daniel Calleja é Isaso, Juez de primera instancia del distrito judicial de Colon etc.
Por el presenta edicto, cito llamo y emplazo á todos los dueños de terrenos colindantes con el sitio denominado «Guamajales» así como también á los que posean terrenos ó se digan dueños de terrenos correspondientes á dicho sitio, para que el dia diez de Enero del año próximo venidero y hora de las nueve de la mañana comparezcan en el referido sitio «Guamajales» por si ó
Íior medio de apoderados con los títulos justificativos de os terrenos que cada uno posea y con el perito 6 peritos que nombrasen si á bien [tuvieren hacerlo, para que en unión de D. José Benito Diaz, procédase á practicar las diligencias de medición; desliude y amojonamiento del expresado sitio, puesto que así lo he dispuesto á virtud de las diligencias promovidas erí este J uzgado por el Procurador D. Francisco Rodríguez Borato, como apoderado de D. José Camacho Juviel, Di Manuela, Di Pe-trona. Di Genoveva y D. Manuel de los propios apellidos sobre medida deslinde y amojonamiento del sitio de-noninado «Guamajales.—Colon treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno,—Daniel Calleja.— Guillermo Escobado.	E 6
Dpn Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Ají natural de Macao, soltero, cocinero, de treinta y dos años de edad y que en treinta de Junio último, deserté del edificio que,ocupa la Exorna. Audiencia, donde como penado, se encontraba prestando servicio, para que dentro de nueve dias después del Ultimo anuncio se presente en el departamental de esta plaza 4 descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que de no nacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Noviembre 15 de 1831 .-Ramón Maríade Aráiz-íegui.—Por mandado de tí. Sría., Arturo Galletti.
JE O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro en propiedad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Jiménez y Barbosa, natural de esta, soltero de veinte años de edad é hijo de D. Francisco y D? Juaua, pata que dentro da uueve dias se presente en el Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. AntoniuojMartinez, ojerto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Noviembre 23 de 188L—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Srla., José Nicolás de Ortega. B O 7
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accidentalmente Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Turiüa, natural de Cádiz, soltero, de cuarenta y tre3 años y escolta que fué del Presidio de esta Plaza, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta oiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por infidelidad eu ia custodia de prosos, eu concepto de que si lo hiciere se ie admmisti ará justicia, y si no se seguirá la causa haciéndole ias notificaciones y demás diligencias en los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 28 de 1881. —Antonio P. Gómez. -Por su mandado, Julio Riveron.
E O 7
Don Antonio P. Gómez, Juez municipal del distrito del Mofiserrate ó interino de primera instancia del mismo.
Por esie mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Eduardo Pereira y Valdés, natural de Regla, soltero, de veinte y nueve años, vecino de esta, fundidor, hijo de D. Mauuel y Di Balen, para que en el término de nueve días se presente en este J uzgado & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de .fuego á D. Francisco Mesa Carrillo, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la Ley.—Habana, Noviembre 17 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de tí. Sría.,— José Mí .Espinosa.	E O 7
D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accidental mente Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta Capital.	1
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José tíalazar y González, nuturarefir.Asturias, soltero, dependiente 6 hijo de D. Modesto y de Dí Biviana, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por robo á D. Mauuel Martínez Carballedo; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Noviembre 19 de 1881.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sria., Zacarías Bresmes.	E O 7
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa etc,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y «mplazo á D. Ambrosio Romero, natural y vecino de Regla, soltero, como de diez y ocho años, de la mar, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Federico Pila y Lozada, cierto y seguro tie
áue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y a nó se le declarará rebelde y contumaz ó ínouiso en las peuas de la Ley y por bastante del estrado de Gua-nabaeoa, Noviembre Id de 1831.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido de presente.—Por mandado 4e S. Sría., Francisco W. Armengol. E O 7 Don Ramón María de Aráiztegui Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D, Francisco Valdés Hernández, natural de „Ceiba del Agua, soltero, del comercio y de veinte y ocho años, para que dentro de uueve diaa se presente en Ja Cárcel de esta Capital á descargarse de la .culpa que le resulta en la causa criminal que se insigue eu este J uzgado por estala á D. Alejandro Collantés, cierto y segu-, xo que si así io hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana 29 de Noviembre de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
____	E O 7

Por auto del Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta Ciudad en los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina, contra D.
-mv
Fernando Anastasio do Zayas, sobre pesos, so dispone
se saque á pública súbanla por término de veinte lian,
una máquina de moler caña del ingenio Pura y Limpia, -uñado en ol Distrito muuiciual úe;Bolondron, relimado con su caldera y conductores de caña y bagazo, en la canti bid de tres mil doscientos cuarenta y un-pesos, y un potrero de diez caballerías de tierra sit uado en el mismo distrito municipal, lindando por el Norte cor) (cri e nos del ingenio Para y Limpia de Zayas, por el E tc con terrenos de esta ni i sin a ñuca y por el Oeste con IX ,-Vntonio Ri vero y con cd camino de Pozo Azul; deducido el valor del monte qué'pertenece al arrendatario de dicho terreno, está retasado en tres mil ciento dos pesos, sin des contar los gravámenes que puedan afectarles, señalándose para su remate la3 dos (de la tarde del dia once de Enero próximo entrante en las} ¡puertas del Juzgado sito en la calle de la Magdaleúa[iiumero trece,—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uñó.—Federico Rosado.	, E 8
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del Distrito
del Monserrate ó interino de primera instancia del
mismo.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Sebastian Fernandez de Velazoo contra D. Agustín Piauy Mchrens eu cobro de dos mil pesos oro é inter, ses, se lia de rematar el día nueve de Enero pióximo venidero á las doce de la mañana en e.-fie Juzgado, calzada de lo Reina número cuarenta y ocho, la casa calle de Monserrate número ochenta y uno, fin tes Egida número cuarenta y dos, embargada al deudor, tasada on tres mil ciento cincuenta y cuatro pesos, ochenta y un centavos oro; á fin deque los que se interesen ocúrran á hacer sus proposiciones, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avaluó.
Habana, Diciembre dos de mil ochocientos ochenta y uúo.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría.— Julio Riveron.	R 8
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María,de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á ios autos seguidos por D. Enrique Asrüero, curador de D. José María del Valle contra ia Exorna. Sra. Di Natividad Izuaga de Acosta en cobro de pesos, formado á instancia de D. Juan Bautista Ac-menteros, para tratar de la administración dolos bienes embargados, he señalado el dia quince del corriente mes á las nueve de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, para ia subasta de trescientas pipas de aguardiente y cincuenta bocoyes azúcar de miel; bajo las condiciones siguientes:—Los azúcares y aguardientes que estuviesen ya elaborados, se entregarán enseguida y el resto de aguardientes hasta completar las trescientas pipas, por partidas de diez, á medida que se vayan elaborando hasta el treinta y uuo del que cursa.—Segundo: el precio deberá pagarse por el rematador al depositario en el acto de recibir cada partida, haciéndose por tara las deducciones de costumbre y pagando los cascos al precio corriente en la plaza:—Tercero: el fruto se pondrá á disnosicion del rematador eu los almacenes de Tunas. —Que así lo tengo mandado en los autos de la materia. —Habana, Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de tí, Sría., Juan Andreu,	R 7
Don José María L irrazibal y Alvarez de Toeio, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido,.
Por el presente sa hace saber al público que eu los autos seguidos por D. Manuel Al varez y Fernandez, cesionario de Di Isabel Toledo de Béltran contra D. Manuel Pajón en cobro de pesos, se han puesto en pública subasta por término de veinte dias, y señalado el dia cuatro do Enero próximo entrante, para la venta de los bienes embargados á consecuencia de esto expediento, consistentes eu cinco casas de tabla y tejas construidas en el solar número ciento sesenta y dos de la calle de Aranguren y Calvo; otras cuatro casas de tablas y tejas construidas en el solar número ciento sesenta y uno de la calle de Calvo; una casa también de tabla y tejas con el terreno en que está construida de la calle de la Industria número ciento sesenta y dos; otra marcada con el número ciento treinta de la propia calle y construida de tabla y teja. Tres casas de tabla y tejas marcadas con los números doscientos sesenta y cuatro, doscientos sesenta y seis y doscientos sesenta y ocho, manzana sesenta calle de Esprín; dos solares números siete y ocho, manzana sesenta, ubicados en esta misma ciudad, calles de Côtes y Merced, cuyos bienes se han retasados todos en la cantidad de seis mil setecientos cuarenta y nueve pesos, un centavo en oro, sin deducir los gravámenes que puedan afectarlos, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran el día señalado á las doce en las puertas del Juzgado. Y para que tenga efecto là publicación dispuesta en la Gaceta oficial de ia Habana, libro la presente en Cárdenas á primero de Diciembre de mil ochocientos ocheuta y uuo.—José M.' Larrazabal.—Por mandado de 8. Sría., Domingo Perez Manso.	R 7
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe do
esta Capital.
Por el presente se hace público que en la testamentaría de Dí Catalina Cartalla, á petición del albacea administrador y conformidad de los herederos se ha dispuesto se lleve á efecto por término de treinta dias la subasta del ingenio Encarnación, situado en el partido de Yaguajay jurisdicción de Remedios, con treinta y ocho caballerías de tierra, lindando por el Norte con los ingenios Beleucita y Noriega, por el Sur con el ingenio Urbasa, por el oriente con el nombrado „Aurora y por el poniente con terrenos de los herederos de; D. Juan Diaz; retasado con sus fábricas, patrocinados, animales y cnanto más encierra y consta da inventario eu sesea« ta y cinco mil setenta y cuatro pesos treinta y dos centavos oro; y catorce solares próximos á dicho ingenio en dos mil novecientos cuatro pe3os oro, debiéndo rematarse en el mejor postor á las ocho de la mañana del dia veinte de Enero del año próximo venidero en este Juzgado, calle de Compostela número 53, con advertencia de que no sa admitirá postura inferior al precio fijado menos un quince por ciento, debiendo el que la haga presentar indispensablemente la correspondiente carta de abono.—Habana treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui,— Por mandado de S. Sría., J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación en Ja Gaceta Oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, libro la presente en la misma fecha.—J. Miguel Ñuño.	R G
Don Gumersindo G. tíolis, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial etc.
En ios autos de aluntestato de D. Francisco Gonzalez Acosta y de Di María Ortega y Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se auuuoie al público que se ha señalado para que tenga efecto et remate de los bienes de estos juicios la audiencia dei veinte y dos de Diciembre, á las once de su mañana, consistentes estos en la sexta_ paite de una caballería de tierra ó sean dos hectáreas,* veinte y tres áreas y sesenta y siete metros cuadrados, tasado con sus fábricas, cercas y arboleda, en quinientos pasos oro. Y pata que tenga efecto libro eí presente.—San-Antonio veinte y cinco da Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno. —Gumersindo G. tíolis.—Por mandado de tí. Sría,—Antonio de Porto.—Y para su publicación eu tres números seguidos de la Gaceta oficial libro el presente.—tían Antonio, Noviembre 25 de 1881.—Autonio do Porto.
R O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en los autos seguidos por D. Antonio García León contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos que ol día quince del entrante mes de Diciembre, á las doce de la mañana y en ia puerta del Juzgado se verificará ol remato de los patrocinados Facundo, Ambrosio, José, Cayetano, Antonio, Gregorio, Gertrú-dis con sus hijos libertos Camila y Dominga, y Lugarda con los suyos Octavio y Adolfo, sirviendo de tipo para el remato «1 valor luáximo dado á los patrocinados en la Ley de la abolición de la esclavitud; y encontrándose dichos patrocinados en el potrero «Carmen,» partido de Cayajabos, da D. Juan José Lorenzo. Y se anuncia por
este orden para la mayor concurrencia de licitadores_
Guauabacoa, Noviemoíe 29 de 1831.—Francisco Arvita.
R O 7
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera ius
tan cía del distrito del Pilar.
Por la presente carta da edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en la subasta de una casa de alto y bajo, hubieada en ia calle de Inquisidor, marcada con los números treinta y do3 y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros pianos de terreno, contenido en doce métros de frente, reinta y siete métros, treinta y cinco centímetros de fondo, y once métros, ochenta centímetros en su freute de fondo; para cuya subasta se ha señalado el dia trece de Euero del año próximo eatraute, á las once de su mañana en el J uzgado, advirtiendo á los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de los demás pormeuores de la expresada finca en la Escribanía del actuario que refrenda, ó en el Juzgado, el dia y hora señalado. Que as lo tengo mandado en I03 autos promovidos por D. Francisco Javier de Mestre y D jtuin, guez para acreditar el fallecimiento intestado de su legítima consorte Di María Luisa Fernandez Criado y eoruo padre legítimo de sus menores hijos D. Francis’co Di Amelia, üí María Teresa, Dí Estela, D. José Antonio, y D.‘ Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publí-quese este edicto eu la Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la misma para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en la citada subasta.—Habana, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado de tí. Sría., Mateo G. Ai varez.	R, 22
Don Antonio P. Gómez, Juez municipal y de primera instancia accidental del Distrito fiel Monserrate. Por el preseute se hace saber á los herederos del tír. marqués de la Real Campiña, que en el incidente á ia
testamentaría de la Sra. marquesa do la Real Campiña,
se ha dispuesto en diez y siete del mes próximo pasado hacer saber á los enunciados herederos, que si eu el término de nueve fijas no satisfacen ia instrucción que les ’está conferida desdé el cuatro de Noviembre do mil ochocientos setenta y nueve, de las cuentas presentadas por el albacea admitió trador, se dará pot evacuada á su perjuicio y ce proveerá lo demás que corresponda en justicia. iT para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio P, Gómez.—Pérmamiado de S. tíiín., Zacarías Breamos.
C 8
Don Daniel Calleja é Itasi, Juez de primera instancia
de està villa y su partido judicial ele.
Por el présente cito, llamo y emplazo á T>. Julián A rango, hacendado, cuyo domicilió y residencia se ignoran, para que dentro del*térmíno fie treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en éste Juzgado y por ante el présente Escribano á contestar,la demanda que contra él ha deducido D. Jo-. 5 Martínez Armayo,«, en cobro de novecientos cincuenta pesos, procedentis de trabajos hechos en su finca tían Francisco, y de la cual se leha conferido traslado por auto del dia de hoy. Si así lo hace se ie oirá en justicia, y de oíro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados dei Juzgado, como lo, preceptúa el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—D ido en Colon á veinte y dos do Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno. —Daniel Calleja.—Por mandado de tí. Sría., Manuel V. Lavarría.	_ C G
Don Manuel Leal y Mora i, Juez do primera instancia interino de este partido. Por el presente se cita y emplaza á D. Gregorio Rodríguez, vecino que fué del Corral dio, cuyo domicilio y residencia se ignoran hoy, para que dentro de treinta dias improrogables, comparezca en eíto Juzgado y por la Escribanía del i turase rito, á contestar la demanda de menor cuantía que contra él ha establecido, acompañada Je un pagaré,,el procurador D. José G. Reguera de esta ciudad, como' endosatario de D. Doroteo Godiues, en cobro de doscientos quince pesos oro, y de la cual se ha conferido traslado por auto Je veinte y tres del corriente mes.V, Si así io hace, se le oirá en justicia y de otro mod o se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose la-, notificaciones que ocurran en ios estrados del Juzgado como previene el artícelo doscientos treinta y fiqs fie la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Sagua la Grande, Nóvietuhre veinte y ciuco do ruil ochocientos ochenta y uuo.—Por su mandado, Car.ixto Mí Casals y Valdés.	. C 4
•J Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de ia causa que se ha seguido al moreno Juan Hurtado, vecino que era de la calle de Escobar por la de los Sitios y en la cual ha sido condenado en rebeldía por el robo deprendas de que se le acusa al.de anclase Ruperto Galvati, se convoca á las personas que conozcan al referido moreno, de oficio albañil y de diez y nueve á veinte años de edad, & fin de que se presenten á manifestarlo al Juzgado con expresión de su paradero ó domicilio actual, auxiliando con ello á la administración de justicia, Y para su publicación eu tros números consecutivos de là Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 25 de Noviembre de 1881.—Alejandro Nuñez. C O 9
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí, en causa contra el pardo Longino Herrera por lesión al asiático Antonio tíaez, se ha servido disponer que p ¡r tres números co isecutívos de ia Gaceta oficial, sé convoque á D. Sebastian García, cuya residenciase ignora, para que comparezca á este Juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio, con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro ia presénte.—Guanajay 1? de Diciembre de 1881.— Francisco M. Gisoert.	0 0 9
El Sr. D. Raído Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por este medio se haga sabor al público que en la noche del veinte y seis del corriente fueron sustraídas del tren de lavado de D. Antonio Ares, calle dola Lamparilla, tres pantalones de dril de color, dos sacos y un chaleco dril, marcados con el número tres, hecho con tinta de china: tras camisas blancas de hilo, dos sábanas, una toalla de felpa y cinco pañuelos; mancados con el número diez: dos pantalones de drid de color con el número ciento doce: dos camisas blancas de hiio marcadas cornei número seis, un saco de dril con el número catorce y una camisa blanca con ci núm. veinte; á fin de que la3 personas á cuyo 'poder llegaren, las presenten en este Juzgado eu la inteligencia que de n > verificarlo les pararán los perjuicios que haya lugar.—Habana 10 de Noviembre de 188L~-Rablo Maitiuez Sanz.—Jesus Rodríguez.	C Q 9
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad, ha dispuesto por ante mí se convoque á D. Florencio Jiménez, vecino que fué de Matanzas, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á prestar una declaración en" la causa crimical que se instruye para averiguar el origen de ia desaparición de D. José Sánchez. Y para que llegue á noticia del interesado se hace saber por la presente que se inserta en tres números do la Gaceta pficiai.—Ja-ruco, Noviembre 23 de 1881.—Rafael Aguiar.
0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto poi-ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al cochero conocido por «Mandinga,» para que dentro de tercero día después del último áuuucio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 29 de 1881.—Zacarías Bresmes. O Ó 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito'de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoqué por trÓ3 números de Ja Gaceta oficial, á las personas á e.uyo poder lleguen un terno de oro con piedras azules y perlas faitáuiiole á una de sus pulseras, su resorte; dos pares aretes de oro, una sortija coa seis piedras pequeñas que imitan diamante, dos pares,pulsos de oro lisos, dos relicarios que tienen en sus tapas varias hojitag y. sobre las mismas una perla, conteniendo dGs retratos, una criíz de oro liso, dos abanicos en sus cajas, uuo azul y otro aplomado, dos relojes descompuestos, uno de oro y otro de plata, para que presenten dichas prendas en este Juzgado bajo apercibimiento de la que naya lugar si no lo verifican.—Habana, Noviembre 19 de 1881.—Antonio Buarez.	0 0 9
El Sr, Juez de primara instancia propietario de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Ramon Cabrera, por le iones á la morena Homobona; que en virtud de ignorarse el actual paradero de là morena Ana, cuyas generales se ignoran; sede convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca eu esto Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta, .expido la presente.— Jaruco, Noviembre 18 de 1881.—Buenaventura Sánchez.
0 0 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Muñoz Bauvais, vecino que era de la calle del Hospital para, que dentro de tercero dia despuas del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto <lé justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 28 de 1881. —Zacarías Bresmes.	0 0 9
El Sr. Juez de quimera instancia en propiedad del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sé cite á D. Agustín Torres Oano, para que on día hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Refugio número 2, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la preseute en la Habana, Noviembre 21 de 1881.—Joaquín Lañéis.
0 0 6
El tír. Juez de primera instancia accidental dé este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por mirto de un eabailo de D. Aniceto Fernandez; que «n virtud ds ignorarse el actual paradero de D. Manuel Sosa y Ramírez, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de uueve días se presente cu esta Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente.—Jaruco lü de Noviembre de 1881.—Buenaventura Sánchez.
C O 8
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Rilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Relaez, vecino que era del tren de coche de D. José Lago, en las canteras de tían Lázaro, para qué se presente en este Juzgado.—Habanaesquina áO’Reiliy letra A, para que evacúe un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto dedos chivas de su propiedad.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro ia presente.— Habana Noviembre 19 de 1881.—Mateo G. Alvarez.
C O 8
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Ce rro, para dar cumplimiento á uu exhorto del Juzgado de Cárdenas, en causa por incendio de una casa de vivienda dei ingenio «Nueva Felicia», ha dispuesto por ante mí se convoque, áD. Femando Rodríguez Franco, por tres números de ia Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias se presente en el J uzgado, Acosta 32 para uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 28 de 1881.—José Nicolás de Ortega, t
c o 8
El Señor Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, ha, dispuesto que por tres números ele la Gaceta oficial, se convoque a la morena Inés Mauresa y riarda María Valdés de los Angeles, de ia Habana, soltera costurera y de diez y seis años, para que se preseaten eti este Juzgado, Habana esquina a O’Reilly, para QUe evacúen un acto do justicia.—Habana, Noviembre "Lia 1881—Mateo G. Alvarez.	e O «
El Señor D. Rabio Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito ds la Catedral.—Ror ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que el dia trece del corriente presenciaron en ia esquina de Monserrate y Bomba, el hurto de su sombrero de jipijapa y un paraguas á D, Justo Quintana, para que dentro de tercero dia comparezcan eu ei Juzgado, Animas número 91 á declarar lo que les conste acerca del particular na, Noviembre 1-i Ue 1831—Autopio tíuarez. ’	*
C Q fl
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque al pardo Alfredo Valdés, natural de esta oiu lad, soltero, de diez y ocho años, Vecino que fué de ia calle del Aguila número ciento diez y seis, para que dentro de quinto dia comparezca eu el Juzga’ do A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento1 libro la preseute.—Habana, Noviembre 16 fie 1881.—Juan Andrea.	C O 6
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por robo en la Tienda de Tablas de D? Belen Mesa, la noche del nueve de Junio último, por cuatro ó cinco hombres desconocidos; que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoquen á las personas que tengan conocimiento del referido hecho y de sus detalles, á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar sus correspondientes declaraciones. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente.-— Jaruco, Noviembre8 de 18SÍ.—Buenaventura Sánchez.
C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en las diligencias sumarias iniciadas contra D. Estanislao Martínez, conocido por Valencia y cochero que era en ia casa número 2, de la Salud por rapto, de ia parda Margarita Morales, ha dispuesto que por tres números de "la Gaceta oficial, se convoque á ambos Individuos para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida cansa. Y para su publicación expido la preseute.—Habana, Noviembre 20 de 1881.—Arturo Galletti.	0 0 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto de esta fecha se ha Servido disponer que en tres números de la Gaceta oficial, se con voque á dos personas que conozcan á D. Enrique Beltrau, procesado por el delito de estafa, y puedan declarar acerca de los bienes que posea, a fin de que comparezcan en el expresado J uzgado, calzada de la Reina núm. 48, á prestar sus atestados. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Noviembre 24 de 1S81.—Zacarías Bresmes.	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números cor secutivos de la Gaceta,oficial se convoque á D. Antonio V. Bosque, para que dentro de tercero día se presente en el Juzgado, sito en ia calle de Acosta número 32, á fin de evacuar uu acto de justicia seguido por exacciones ilegales.—Habana, Noviembre 30 de 1881.—José Nicolás de Ortega.	___'	C O 6
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 9 DE DICIEMBRE DE 1881]
Servicio sanitario.—Diariamente 38 administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 12 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 22, calle de A guacate n? 79; la 32, calle del Aguila n? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; la 52, calle de tíuarez n? 99; la 62, ca eáv Estóvez n? 23 y la 72, calzada de Jesús del Monte n ST3.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
Junta Piadosa de señoras de Ja Maternidad-—Diputación de mes: Sras. D? Carlota Haro de Elizalde y D2 Rosa Casanova de Laudo.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición de Sr. Jefe Económico se rematarán por esta Venduta el Viérnes nueve del corriente á las doce del dia; «dos docenas sillas de caoba, cuatro sillones, un confidente, ocho rinconeras con piedra de mármol, embargados por la contribución del 16 porciento del cuarto trimestre de 1880 á 81, según expediente 1,301. En el mismo dia á las doce y inedia se rematarán en esta Venduta varios enseres pertenecientes á úna. fonda, embargados por las contribuciones del 16 p.g del tercero y cuarto trimestre de 1880 á 81, segun expediente numero 638.
‘ Por disposición del Sr. Juez Municipal del distrito de la Catedral se rematarán por esta venduta el dia quince del corriente á las doce del dia en las puertas de dicho Juzgado, Plaza de la Catedral número 3, varios muebles embargados á D. Francisco Naco, por la demanda verbal civil que le sigue D. Aurelio Manir! y tasados en doscientos doce pesos cincuenta centavos oro, cuya tasación se eucuentra de manifiesto en la Secretaría de dicho Juzgado.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por suscricion al periódico oficial, se les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adéndos en lo que resta del presente año.
_ La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no salde'sus cuentas en el término expresado, no estrafiará que, se le suspenda la suscricion de la Caceta y q ue no se inserten en ella los documentos que devenguen derchos ni @e les sirva tampoco pedido alguno de libros é impresiones.
ESCOPETAS SIN IIIYAL.
Gran surtido de uno y dos cañones, de todos los sistemas, calibres y precios: con estuche y siu estuche, pero todo ; sobre bueno; nada de armas aparentes, de clases falsificadas ni de pacotilla, sino de fabricación superior y de inmegorables condiciones; de Lefaucheux de las conocidas hasta aquí y otra clase especial, de Itemington, de fuego eeutral de llaves corrientes y con extractor como las de fuego central de llaves de retroceso ó automáticas. También de uno y dos cañones rayados calibres 20 y 24, clase especial para venados, de gran alcance y precisión.
PARA RECALO.
Magníficas escopetas de todo lujo, de construcción, materiales y „condiciones inmejorables, con preciosos estuches en que rivalizan el lujo, la elegancia y la so-lidéz: de un juego de 2 cañones calibre 16, de dos juegos de 2 cañones de calibre J2 y 16 y también de Í6 y 24,.el 24 rayado; de tres juegos de 2 cañones de calibres 12, 16 y 20 y también de calibres 16, 20 y 24 rayado.
También hay escopetas de pistón de uno y dos cañones, de la verdadera fabricación de Eeibar sin falsificaciones ni adulteraciones de todas las clases y de la mejor construcion, todas esper i mentadas en el Banco de Prueba. Revolverá y pistolas de todas las clases mas usuales y de mas reputación. Cartuchos, avios de cargar municiones, medias de laua fabricadas expresamente para cacerías y todo género de avios de caza.
Precios módico. Al por mayor y por menor, San Ignacio 84, entre Muralla y Sol.
SOCXXHDASXSB V ZSE&X’lOlSJkgS,
Compañía de Caminos de Hierro de la Haeana Secretaría.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Dele», 4 consecuencia del concurso voluntario de D,
Antonio Nattes y Reyes Cavilan, lia solicitad expidan á favor de los herederos de éste ~#íl°
'A«e s
IL Socorro y D. Antonio Nut.tes y Rorez !? de las 196 acciones y un cupón de 324 pesos 8a '^ vos que el concursado Nattes representa en e (■ C®utR' paflía, por carecer la referida sueesiou de p, {V primitivos, continuando sujeta» las expresad * nes al citado'concurso. Loa números de eaas'*s segun manifestación hecha por el propio gr T CUlllfs Belen, son las siguientes: 532, 592 á 594, ^-	2 ,t“
1108 á lili, 1116 á 1113, 1406 á 1412 V?9d6 f ^ 1529, 1530, 1560' á 1562, 1564, 2557 á’2563 í152l 2579, 2572 á 2578, 2587 á 2594, 2601 á	1
2611 á 2614, 3929, 3930, 4448 á 4451 4454 - ¿(l\ 4443 á 4445, 4984 á 5006, 6060 a 6066 fiiv™,44,|-j
6255 á 6258, 7559 á 7598, 8250 á 8274 oS «N 9121 y 9942 á 9944. De conformidad con lo 1
para tales casos por la Junta general fie
celebrada el 20 de Febrero de 1870,
' ac°rdada Zionist,,
se .anuncia
quince dias la expresada solicitud; advirtiénd'* si durante ese término nadie se presentare á on'i,!e l"* se accederá á lo que en ella se pretende. ' 'l0lle!ie, Habana 30 de Noviembre de I881.—J0sg p Bernal, Secretario.	“
nio
El Ldo. D. Juan Alum y Portas, autorizado] mente para la venta de nueve acciones inscritas ^a ' Compañía á nombre de Lg Josefa González, ya dif ^ y que han correspondido eu herencia á su hija fia Viñals de Arriaga, curada de aqifél segun se expr' °Seís comunicación del Sr. Juez de primera instanci ^ distrito de Jesús María, ha manifestado haberse ^ traviado los títulos de esas acciones, solicitan’] eí' consecuencia se expidan los correspondientes diuV11 dos para poder efectuar dicha venta. Los número las indicadas acoiones, son: 7554 á 7558, 824« ají,1 9758 y 9963. De conformidad con lo acordado * tales caso3 por la Junta general de accionistas i?* brada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por(, e" ce dias la solicitud del Ldo. Alum; adviniéndose si durante ese término nadie se presentare á oponía! se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 25 de Noviembre de 1881,—J0,,; j nio Bernal, Secretario.
Por disposición del Exemo. Sr. Presidente según lo prevenido en los. artículos 13 y 21 ¡1 Reglamento conforme á la reforma que de el]' so acordó en Junta general de 16 de Mayo ¿ corriente año, se convoca á los Sres. accionista-de esta Compañía para celebrar Junta general J diñaría el 15 del próximo Diciembre alas ÜJdd dia en la Estación de Villanueva.—En dicha reí;1 nion se presentarán: el dictamen de la Comisioii nombrada para el examen de las cuentas respeefi. vas al año social terminado en 30 de Setiembre dj 1880, el informe y cuentas correspondientes a] año social que concluyó en 30 de Setiembre pvój¡. mo pasado y el presupuesto para el corriente mióse renovarán un consiliario y un sustituto de ]» Junta Directiva que han cumplido el tiempo de su ejercicio; y se tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 29 de Noviembre de 1881____________•Jou
Eugenio Bernal, Secretario.
COMPAÑIA DEL FEP.R0-CARRIL DE SA0UA LA CHANDE,
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca í los Sres. accionistas para la junta general ordinal ¡a que debe celebrarse el dia 23 del corriente á las doce de la maüaua eu la morada del Exemo. Sr. Presidente, calle del Obispo número 28, con objeto de leer e! informe de la comisión de cuentas, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. Y por acuerdo de la junta general se hace presente que se va. á presentar una mocion sobre reforma del Reglamento y que para ello es necesario que se reúnan las dos terceras partes de las acciones suscritas, por cuyo motivo se suplica la asistencia. También se acordará en esa junta lo que se estime conveniente sobre los dividendos de 10 y 4 p.g en billetes, repartidos por cuentas de las utilidades del año prójimo pasado.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—-El Secretario, Benigno Del-Moiite.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos déla Habana.
El moreno *ibre Marcos García, ha particípalo el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 54951, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio)’ durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si'dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2 de Diciembre de 1831.—El Secretario,
Manuel de Jesús Poncc.
D. José Tillar y Saavedra, há participado el extravío de la certificación de Depósito, expedida á su favor cou el núm. 55149 y solicitado se le provea d¡ duplicado. Lo que se auuneia por este medio y durante quince dias, á fiu de que si alguna otra persona a considera cou derecho al depósito referido, ocurra i manifestarlo; cu la ¡uteligeucia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se pro-cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habaua 2 de Dic:embre de 1881.—El Secretario,
Manuel de Jesús Pernee.
__________ í
Re ha participado el extravío de la certificación de depósito, expedida á favor de D. Manuel Alvar«2 Builla, con el núm. 48470 y solicitado se provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fiu de que si alguna otra persona« considera cou derecho ál depósito referido, ocurra manifestarlo; en la inte igencia de que si dentro d« término indicado, no se presenta reclamación, se p‘ cederá á expedir el duplicado correspon; dando eu ese caso la eeiliheacion priUlltlVlij ningún valor-.
Habana Noviembre 28 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS. TEATRO “LA PAZ,”
EL DOMINGO 11 DE DICIEMBRE-
MARAVILLOSO espectáculo DEL MAGNETISMO fll"}IiS3 TOE EL CÉLEBRE MAGNETIZADOR
D’ AMICO.
A las 8.
CIRCO TEATRO JANÉ-
ZULUETA ESQUINA A DRAGONES. GRAN COMPAÑIA ECUESTRE
DE
Leon y Dockrill.
Grandes notabilidades.—Función todas las
IW, DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL PO»