GACETA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Nútn. 16L-
Miércoles 20 de Julio de 1B81.-Santos José, llamado el Justo, y Elias.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Carlos de. Rojas.
COMSO menu DE ü ISU DE MI
SECRET AKIA.
Sección de Política.—Personal.
Debiendo ansentarse temporalmente de esta capital el Sr. Cónsul General de Méjico D. Manuel Zapata Yera, el Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 15 del actual, se lia servido autorizar al Sr. D. José Manuel Gutierrez Zamora
para que se encargue del despacho de dicho Con- hará ei descuento á la cantidad que se sulado durante la ausencia del mismo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Julio 18 de 1881.
Joaquin Carbonéll.
á cualquiera clase de empleados, civiles y milita- Hacienda las dudas á que dé lugar esta Instrucción res, dependientes del Estado, como retribución de ó consultarlas con el Ministerio^de Ultramar, si así un servicio personal aun cuando no aparezcan de- lo exigiera la importancia de aquellas, talladas en el presupuesto, ó afecten á los gastos I Madrid 10 de Junio de 1881.—Aprobada por del material.	¡ S. M.— León y Castillo.
Art. 3.° Se exceptúan del impuesto las can-	Es copia,
tidades que, bajo cualquiera denominación, se satisfagan por servicios prestados fuera del punto de su residencia á los funcionarios de la Adminis-1 tracion pública, además del haber fijo que leseo-! Por el Ministerio de Ultramar se comunica rresponda por el cargo que desempeñen, cuando al Exctno. Sr. Gobernador General con fecha 14 lo sean eti concepto de indemnización de gastos de Junio próximo pasado y bajo el núm. 1232, la materiales del servicio; pero, si por separado de Real orden siguiente:
la dieta, gratificación, sobresueldo ó indemniza- j ' “Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se cion fija que se les señale; seles abona la cantidad dice á este de Ultramar con fecha l.°del actual,lo á que ascienden aquellos gastos, las asignaciones que sigue:—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha sufrirán el descuento que les corresponda según su dignado expedir con esta fecha el decreto siguien-cuantía.	! te.—De conformidad con lo estipulado en el artí-
Los mandamientos de pagos por este concep-1 lo 29 del tratado de Paz y amistad celebrado en-to deberán llevar los justificantes necesarios para tre España'y los Estados Unidos de Colombia el la aplicación de esta regla, sin cuyo requisito se
Secretaria. Sub-Dirección.	\ tent» peso* oro, el Exorno. Sr. Gobernador Civil de
_	1* provinj a, se ha servio dispone, se anuncie nue-
doña Mana Concepción Bertard y Noble, vamente en el B deUn Oioia' le la Provincia y Gaviada del primer Ayudante Médico de Sanidad ota de ín Hitan#, parí que los asp raines á dicha Militar D. Lúeas Girón y Ponce de León 6e ser- Plazt. Presentan ‘n a Smretaríi de este Gobi-ruo virá presentarse en esta Secretaría Sub-Direccion I su't eo'icitules documentadas y su critrs por ellos en dia y hora hábil, para informarle de un asunto 1 m,8mcH á'Ues dí trascurridos tremt* d.as desde la pri-que le interesa	raer i publicación de este anuncio; a cuyiefaoto se in-
Habana 10 ¿ Julio de U81.-JW Becerra.; S“	0'‘'“ **	S*í*
Artículo 3.® Los aspirantes deberán justifi-¡ car tenar treinta y cinc) años cumplidos con la f'é
con la partida de
,	___ _ couoepto púbii-o
| y ti requ sito de no oslar proc -sudo, con oeriifica-
Direccion General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Junio próximo pasado y bajo el número 1274, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. H. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Estado en pleno y con el Consejo de Ministros, Vengo en aprobar la adjunta Instrucción para la administración y cobranza dél impuesto sobre sueldos y asignaciones en la Isla de Cuba. —Dado en Palacio á 10 de Junio de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—De Real orden, y acompañándole la Instrucción que se cita, lo digo á Y. É. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, se publica,en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1881.
Carlos de Rojas.
1"---o‘mr: — ...........^—J_ LM- — a
í'laza, una licitación verbal para el alquiler por dos años de dos botes destinados á las Bahías de San Fernando de Bahía-Honda y San Elias del Mariel se convoca á las personas que deseen hacer proposiciones 30 de Enero último; Vengo en disponer lo siguien- ! Pira Úue \aa efectúen en dicha hora y sitio, te.—Art, l.°—Se crea una Legación de España en I Asimismo hace saber que en el citado despacho Art. 4.° Los sobresueldos, gastos de repre—' dicha República con residencia en Bogotá, com-jj es e ^ ..ia e boy se facilitarán cuantos anteceden-sentacion, gratificaciones ó cualquiera otra asigna-1 puesta de un Encargado de Negociosyun Secreta-	,.en„	eruTS ®x.l’,iefto pliego de
además del haber de su empleo, rio de segunda clase.—Art. 2.°—Se asigna al Jefe
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección del material de embarcaciones menores, mltém'nhs'la mor« iáíd,° bSÍn
dia pSro“tVl^^	de! i |oupa A^^da i del pueblo le su residencG en
que suscribe sito en la Maestranza de Artillería de esta !	Va ITZZSZ °Ze^ot
cton
fijt
q«e,
disfruten los funcionarios de cualquiera clase, se do la misma el sueldo personal de diez mil pesetas computará para la imposición del tipo de descaen- ¡ anuales, veinte mil más para gastos de representa? to juntamente con la cuantía del haber correspon-; cion y otras cinco mil más para los ordinarios del
diente.
Cuando dichas
asignaciones sean
variables.
servicio é igualmente al Secretario el haber de cinco mil pesetas anuales y Seis mil más para gastos de
por razón del tiempo que se disfruten, se les apli-1 representación.—Art. 3.°—Las sumas que puedan oará independientemente el tipo de descuento que ¡ devengar esto3 funcionarios en el desempeño de corresponda á la cantidad deveugada.	j sus destinos durante el curso del ejercicio vigente,
Art. 5.° Siempre que la imposición sobre se abonará con cargo á los sobrantes del artículo 29 alguna de las dotaciones comprendidas en nn grn- de los capítulos primero y segundo del Miuiste-po de la escala establecida por el art. l.°, ofrezca rio de Estado, qne figura en la Sección octava del
con deiones que na de rejir en la lici ación.
Habana Julio 15 de 188).—El Comisario de Guerra Inspector, Mariano de lisera.
aiemes.
Are. 4. ® Trasenrrido un me» de' primer anun-eio, eseogoi ii’i ios G >bei na 1 rjs a los tres aspirar-168 nuD acrsedo'es, en su o ir.oepto & obtener el nouib anrenlo y eìt-.vnriin a propues ,a al Gobieruo Geneial, aoom >aB ¡n 'o loi exp nlientes (le lo* comnr m iii1 s on olla.
Ciba 10 de Jan o de 1881.—El Seore'a'io de Gobia'n», Claudio tignerà.
origíneles
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 2923.—Negociado 1. °
I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla la Real orden siguiente:
“Exctno. Sr.—En vista de una instancia presentada por D. Francisco Martínez Perez, Tele-
un haber líquido inferior aí que produzca la liqui- de la Isla de Cuba, por medio de trasferencia nc- grafista 2. ^ qee fue en esa Isla, en la que solicita
que formalizará de acuerdo con el de Ul-
INSTRTJCCION
para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones en la Isla de Cuba.
Artículo l.° Todos los sueldos, asignaciones y gratificaciones que se satisfaga^ con cargo al presupuesto general de la Isla de Cuba, estarán sujetos al descuento según su cuantía, con arreglo á la siguiente escala establecida por Reales Decretos de 30 de Julio de 1878 y 6 de Junio de 1879, confirmada por el art. 12 de la Ley de presupuestos de 5 de Junio de 1880
El 25 p. § á los que" disfruten un haber to-tal de diez mil pesos anuales en adelante.
El 20 p. § á los que sin llegar á esa cantidad perciban más de cinco mil pesos,
1.a
El 15 p clase.
El 13 p, El 11 p,
9p.
El
El
8
clase.
á los Jefes de Administración de
d los de 2.a á los de 3.a á los de 4.a
á los Jefes de Negociado de 1.a
á los de 2.a á los de 3.a
a los Oficiales de Administración
El 7p.§
El 6p.g El 5 p. g de todas clases.
Igual descuento y en la misma forma se hará á los funcionarios del orden judicial y demás carreras civiles, tomando por base su sueldo personal para la asimilación correspondiente.
Los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército y Armada y sus asimilados," contribuirán en la proporción siguiente:
Teniente General y asimilados....	25 p. g
Mariscal de Campo é Ídem......¿..	20	„
Brigadier é Ídem.............. 13	„
Coronel é Ídem................ 11	„
Teniente Coronel é idem........ 7	„
Comandante é ídem.............. 6	„
Capitán, Teniente y Alférez é id..	5	„
Se exceptúan de la anterior escala, los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército y Armada que manden ó sirvan en Divisiones, Brigadas, Cuerpos é Institutos armados, ó en los Buques de guerra, y los de reemplazo y cuadros de reserva, los •cuales continuarán satisfaciendo el descuento de 5. p. g conforme á lo dispuesto en el Decreto de 25 de Setiembre de 1869.
Las clases é individuos de tropa y marinería, están exceptuadas de todo descuento.
Se asimila á los Cuerpos armados del Ejército y Armada, á los inválidos, retirados como inutilizados en campaña y á los que cobran cruces pensionadas por heridas ó inutilidad declarada, no excediendo el haber ó pensión de quinientos pesos anuales.
El importe de estas pensiones es acumulable al haber reglamentario de las expresadas clases en su situación activa, pasiva ó de reemplazo para ■los efectos del descuento.
En la forma acostumbrada, se invitará al Clero por medio de los Reverendos Prelados á contribuir como donativo con el descueuto proporcional exijido á las demás clases del Estado, para levantar las cargas públicas.
Los individuos de todas las clases pasivas, civiles y militares, qne cobran sus haberes por el Tesoro público, sufrirán el descuento que les corresponda según la tarifa anterior para las clases activas, estimando el haber anual pasivo que disfruten como sueldo personal para incluirles en el grado que proceda por asimilación.
Art. 2.° Se consideran comprendidos en las denominaciones de asignación y gratificación.
1.	° El sueldo y sobresueldo que disfruten los funcionarios de las diversas clases del Estado.
2.	° Todas las cantidades que se satisfagan
dación sobre el limite del grupo inmediato, sólo se exijirá el tanto por ciento fijado para este último.
Art. 6.° Con el objeto de facilitar la comprobación de la liquidación del impuesto, en la parte relativa á los haberes, sueldos y asignaciones de las clases activas y pasivas dependientes del Tesoro, cuyo pago se hace en virtud de nómina y de que pueda satisfacerse cualquiera reclamación de los interesados, comprenderán en ella los encargados de su formación, tres casillas, en. las cuales expresarán individualmente el importe íntegro devengado, la cantidad á que ascienda el tanto por ciento con que debe gravar el impuesto y la suma líquida á satisfacer por el Tesoro.
En la aplicación de cada partida, se expresará el tanto por ciento que corresponda por impuesto al haber á qne se refiera.
Art. 7.° Una vez expedidos, y antes de intervenirse los mandamientos de pago por haberes, sueldos ó asignaciones de las clases activas ó pasivas, bien sean á virtud de nómina, ó bien á favor de un sólo individuo, se pasarán á la Sección respectiva para que liquide en su vista el impuesto al dorso de los mismos y los devuelva á la Contaduría para que expida el oportuno talón de cargo á nombre de los funcionarios ó individuos á cuyo favor estén extendidos. Los interesados recibirán unidos los mandamientos y talones de cargo respectivos, de la Contaduría, después de tomada razón, y los presentarán en las cajas para el ingreso y pago de su importe; siendo mancómunadamente responsables los Jefes de Contaduría y Caja, de todo pago que se realice sin que simultáneamente tenga lugar la formalizacion dol ingreso del impuesto conque se hallan gravados.
Las Cajas expedirán cartas de pago con expresión de las mismas circunstancies de los talones de cargo, á favor de los Habilitados de las clases, ó de los respectivos perceptores á cuyo nombre se formalicen los ingresos.
En todo mandamiento de pago por cantidades sujetas, al impuesto, se expresará por las Contadurías, en la clasificación de valores que se consigna al margen, la parte de su total importe que haya de satisfacerse en carta de pago por valores del impuesto. Siempre que conste esta expresión en los mandamientos de pago que resulten satisfechos en metálico por su total importe, la responsabilidad será délos Jefes de Caja exclusivamente.
Art. 8.° Cuando se autorice el pago de cualquier obligación de la Caja de una provincia, distante de aquella á que corresponda, se cuidará por los Jefes de Contaduría de la provincia en qne se efectúe el pago, de liquidar y exijlr el ingreso simultáneo de los valores del impuesto, en de qne la obligación que se haya de satisfacer sea do las sujetas al mismo. Dicho ingreso se aplicará, lo mismo qne el pago, á movimiento de fondos, como remesa de la provincia ¡í que corresponda la obligación qne lo produzca, y la carta de pago, que en su equivalencia debe expedirse, se remitirá en unión del certificado referente al pago, á la Administración de la provincia de que proceda a obligación, para que en sn vista se realicen las ! oportunas formalizaciones y se dé tanto al pago como al ingreso, la aplicación definitiva que les corresponda.
Art. 9.° La recaudación se hará directamente por las mismas dependencias que verifiquen los jagos, cuando aquella y éste procedan de Corporaciones ú oficiuas que no rindan cuentas de Rentas públinas y de Ingresos y payos del Tesoro.
Las encargadas de rendirlas lo serán también de la formalizacion virtual.
Art. 10. A las Administraciones Económicas corresponde el conocimiento y fallo en primera instancia de todas las incidencias del impuesto.
Art. 11. Los expedientes á que de lugar la reclamación de los descuentos, ingresados indebidamente, se formarán por los Jefes Económicos, y se compondrán de la instancia del interesado ó interesados, del informe sobre la procedencia ó improcedencia del reintegro ó devolución, dado por dichos Jefes Económicos, y de la certificación
cesaría
tramar.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos; quedando en ponerme de acuerdo con Y. E. respecto del pago de los haberes de esta Legación, que están debidamente incluidos en el presupuesto redactado para el ejercicio próximo.”—De Real orden comunicada por el Pr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta parageneral conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Junio próximo pasado y bajo el número 1233 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha l.° del actual lo qne sigue.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir con esta fecha el decreto siguiente.—En atención á las circunstancias que concurren en D. Miguel de Bertodano, Marqués del Moral, Secretario de primera clase de Mi Embajada cerca del Presidente de la República Francesa; Yengo en ascenderle á Encargado de Negocios y desti-
narle con esta
categoría,
á Mi Legación en los
Estados Unidos de Colombia.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1881
Cdrlos de Ri jas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Junio último y bajo el número 1239 la Real ór-den siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Contador de la Administración Económica de Santiago de Cuba, que resulta vacante por pase á otro destino de D. José María Bolivar y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. Juan Antonio Vinent y Kindelan, Oficial segundo del Gobierno Civil de la misma provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 el caso ! del actual, se publica en la Gaceta Oficial para
general conocimiento.
Habana 1 5 de Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
su vuelta al ramo sin pérdida de antigüedad y pago de pasaje, S. M. el Rey [q. D. g ] se lia servido disponer se acceda á lo so'icitado reglamentariamente, es decir, concediéndole el derecho de ocupar la primera vacante de su clase después de que lo hayan conseguido los de la misma qne anteriormente lo hubiesen solicitado, colocándose entonces el último de la escala correspondiente sin que sea abonado su trasporte por cuenta del Estado y sí sólo con las condiciones generales para los demás empleados nombrados por este Ministerio. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Junio de 1881.— León y Castillo.”
Y dispuesto por S. E. en 10 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Julio de 1881. —El Inspector general interino, B rnardo Arrondo.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 50135 49
í'le.u de almaienes.............. 3614 79
T >tul............8 53750 28
Contraido en e ta fecha.
Por Ia.por'ocmn........................ 8 39128 72
Idem exportación ........ .............. 5646 29
Idem inulta ..........:................. 131 23
I lem den ch >s «Jo tinvega'Tiou. ...... 513 33
L lena c 'misos................................. ...
Idem depósito me con ii...... ......................
Idem int‘reses oe pagarés............... ...........
T td...........8 45419 57
Recaudado es esta fecha.
Por importación........................8 31394 46
fdom expor ac ou...,................... 5646 29
Ilera muña* ........................... 65 75
[ lem deraoh ís de naveg oion.......... 523 95
Id m	....;.............................
T lem d iposiio ulerean t i.......................
Idem intenses de pag»rés...........................
T uà ...........8 37620 45
Inspección General át» Obras públicas.
No habiendo tenido resultado por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dia de ayer con objeto de contratar el servicio de comunicación con el faro situado en el Cabo de San Antonio, durante el actual año económico, he dispuesto se repita el acto el dia 26 del que cursa, á las dos de la tarde, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que debierno legir en dicha subas ta, y qne se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 30 de Junio próximo pasado.
Habana 12 de Julio de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
No habiendo tenido resultado por falta de licitado res la subasta anunciada para el dia de ayer con objeto de contratar el servicio de comunicación con los faros de Cayo Diana, Cruz del Padre Cayo Piedras del Norte y Cayo Bahía de Cádiz, situados en la jurisdicción de Cárdenas, durante, el año económico lie dispnes'o se repita el acto el dia 27 del que cursa, á las dos déla tarde, bajo las mismas bases y pliego de condiciones insertos en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 2 del actual.
Habana 13 de Julio de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Administración General de Correos
El vapor correo español “Ciudad Condal” saldrá de este puerto para el de Santander el 25 del corriente.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se-reeibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes
fran
Hitaua 18 la Ju'io da 1881.—El Contador. —P. S., Turres.—Vno. Bno. —El Administrador, Re-
legrin.
TERCERA Si;(( IO.\.
de la salida del vapor, se recibirá con doble ! queo, lo mismo que en los buzones de alcance que Por el Ministerio de Ultramar se comunica hay establecidos, al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 Xo que se inserta en la Gaceta y demás perió-de Junio último y bajo el número 1269 la Real ór- rlicos de esta capital para conocimiento del pú-den siguiente:	blico.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial prime-i Habana 16 de Julio de 1881.—El Adininis-to de la Administración Económica de la Provin- trador general.—P. O.—Pedro de Sedaño. cia de esa capital que resulta vacante por cesantía ¡	------
de D. Ensebio Iñiguezy dotada con el sueldo anual; El Excmo. Sr. Gobernador General en co-de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobre- • municacion de fecha 13 del actual, ha tenido á sueldo; el	Rey	[q.	D.	g.]	ha tenido ábien nombrar j bien disponer so saque á nueva subasta el servicio
á D. José	Hurtado de	Mendoza, cesante de esa Isla.; de la posta entre esta ciudad y Sau José de las La
—De Real orden lo digo á V. E. para su cono- jas, con su hijuela del Cotorro al Rosario, bajo el I cimiento y demás efectos.”	¡ mismo pliego de condiciones é itinerario que la
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,1 anterior, con el aumento de 25 por 100; señalando se publica en la Gaceta para general conocimiento, i para que tenga lugar este acto las 12 del dia 8 Habana Julio 10 de 1881.	fiel próximo mes de Agosto en esta Admin stracion
Cdrlos de Rojas.	\ General y simultáneamente en ¡a Alcaldía Muñí -
----------------------------	i cipal de Santa María del Rosario, y para quo se
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cumpla lo prescrito en el artículo 20 del pliego de al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 J condiciones, se publica eu la Gaceta Oficial.
do Junio último y bajo el núm. 1272, la Real ór-den siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto, Intérprete de la Aduana de Sagua la Grande i en esa Isla, que resulta vacante por fallecimiento
Habana 15 de Julio de 1881 .—Antonio Molina.
Don Francisco Oliveros y Giménez, Comandante del primer tercio de la Guardia Civil de esta Isla y Fiscal de un procedimiento.
Habiendo desaparecido do esta Plaza el Teniente D. Alejandro Alvarez Mas, Habilitado del expresado Tercio sin dar cuenta del importe de un libramiento de treinta mil pesos oro que había cobrado de la Tesorería de Hacienda, por cuyo motivo le sigo la correspondiente causa; usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por1 segundo edicto y pregón á dicho D. Alejandro Alvarez Maz, señalándole el cuartel del Cuerpo de esta Plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Oficiales por el delito de que se* le acusa sin más llamarle ni emplazarle por seresta la voluntad de S. M.—Insértese eu la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo para que llegue á noticia de todos.—Habana 2 de Julio de 1881.—Francisco Oliveros—Por sn mandato, El Teniente Secretario de la cansa,. Mariano Morales.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don I'defonso Chir nos Santos, Teniente Alférez de la primera Compañía del primer Batallón del líegimiento de Orden Público y Fiscal del mismo. En uso de las fac ultades que las Reales Ord ñau-zas m conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra dos artilleros del primer Batallón del Regimiento de á pié; por el delito de resistencia y agresión á una pareja de este Cuerpo, por el presente tercero y último edictp, ci o, lla.no y emplazo á un caballero que eu la noche del dia ocho del mes de Abril del corrí nte año, presenció una cuestión entre los expresados ar il eros y pareja de e-te Cuerpo, queriendo abonar el gast ■ que habían hecho dichos artilleros en una fonda en *a calle de la Merced esquina á Picota, para que comparezca en el término de diez dias y en hora hábil, en el cuarto de banderas del Cuartel de Madera para evecuar un acto de justicia.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se ins.rta-rá por diez dias en la Gaceta y Boletín Oficial de'la Provincia.
Habana 8 de Julio de 1881.—Fd^fonso Cbirinos. -Por su mundato, el escribano, José García.
IJADA SUCCION.
justificativa del ingreso de aquellos, que expedirá ¡ de D. Francisco Muñoz Ribery; S. M. el Rey el Contador de la dependencia.	[q. D. g.] ha tenido á bien nombrar con el_ suel-
De las resoluciones de los Jefes | do anual de
Art. 12.
Económicos en los expedientes á que se refieren los , bresueldo, á D. Juan Martínez dos artículos que inmediatamente preceden, se Real orden lo digo á V. E. para f
que
podrá apelar á la Dirección General de Hacienda.
De las resoluciones de la Dirección sólo puede redamarse por la vía Contencioso-Administrativa.
Art. 13. Al Gobernador General corresponde adarar á propuesta de la Dirección general de
trescientos pesos y quinientos de so- Gobier no Civil de ja Provincia de Santiago
de Leiva.—De ¡ su conocimiento1
de Cuba.
Cárceles y Presidios. R. g.—número 1801.
y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	j Nn habiéndose presentado aspirantes para cu-
Habana Julio 14 de 1881.	j brir la plaza vacante de a'caule de la oárool de Ba-
Cárlos de Rojas.	¡yamo, dotada con el haber anual de trescientos se»
Mayoría General elel Apostadero de la Habana.— Escuadra de las Antillas.
Don Juan Rodriguez Seoane, Capitán Teniente de Infantería de Marina, Ayudante de este Arsenal y Fiscal en el mismo.
Habiéndose desertado del vapor de guerra «Ma-ía» en e-ta capita1, el marinero fogonero de segunda clase Andrés Leu* y Freire; áquiensele llamó por edicto con arreglo á ordenanza; y como quiera que no ha efectuado su presentación, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, para qué en el término de treinta dias á contar desde su publicación, se presente en este Arsenal al citado Fiscal, el marinero fogonero que fué de dicho buque, Isidro Rodriguez Serantes, para volver al servicio por haber desertado el que le sustituía, ántes de haber trascurrido los seis meses que señala la regía 7^ de la Real Órden de 26 de Julio de 1879; en la inteligencia que de no presentarse se le seguirá la sumaria en todos sus trámites.
Habana 14 de Julio de 1881.—Juau Rodriguez.