GACETA DE
HABANA
PERIODICO OFICIA I, DEC COBIFRNO.
Nüm 226.
MÁktes 4 db Octubre dk 1881.—San Francisco de Asís, cnfr. y funde.—Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
PHIflERA HEVCIOST.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
iiOmO (iE\R!l\L DE L\ ISLA OE CUBI.
Ayuntamientos.
Visto el expediente de alzada interpuesta por el Secretario que fué del Ayuntamiento de Managua, D. Gervasio del Palacio, contra la resolución del Gobierno
Ley Municipal, al cual se ajusta la provi- mero cuatro mil ciento diez:y ocho, de veinte y tres Excmo. St. D. José María de Miclielena, Ministro Jueces del territorio manifestándoles que según dencia recurrida; y después de oir el ilus- de Julio ultimo, proponiendo•nuevamente para Co- ¡decano de la Sala en la celebrada en este dia de disposición del Excmo. Sr, Gobernador General trado parecer del Excmo. Consejo de Ad- mudante Militai de San Cristóbal, al que lo es ¡ que certifico como Secretario do la misma.—Ma- no está en las atribuciones de los Jueces de pri-
....	rw”,rt,*n drid 30 de Junio de 1881.—Julián Martínez. mera instancia detener los trenes por ningún mo-
ministracion, he tenido por conveniente desestimar el recurso de referencia y en su consecuencia resolver: que la destitución
de Milicias do Caballería D. Antonio de Córdoba y Escalona, el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver que no es posible aprobar ol referido nombramiento, y en su virtud disponer que V. E. se atenga so- i
del Secretario de Managua D. Gervasio del bre este particular á lo resuelto en la Real orden Palacio, está decretada en perfecta armonía de diez do Junio anterior.—Do la de S. M. lo digo con lo que dispono la Ley.
Habana 30 de Setiembre de 1881.
Ramón Blanco.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para tivo ni causa, alterando así sus itineraries' conocimiento de los interesados y demás efectos.. Y en cumplimiento de lo acordado libró la Hábana 20 de Setiembre de 1881.	i presente para su publicación.
SECRETARIA.
fc> i
aV. E, para su conocimiento y demás efectos.”!
De orden do S. E. se publica en la Gaceta Oficial para el debido conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1881.—El Bri-; gadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
El Director General, Carlos de Roja?.
Amortización de Bdletes Hipotecarios del Tesoro de esta Isla.
Dios guarde a
V. S. muchos años.
Habana l.° de Octubre do 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de ,
En virtud de consulta elevada por el Gobierno
Inspección General de Obras publicas.
■» - -
No habiendo tenido resultado por falta de
Celebrado eu primero de Setiembre ultimo -------	por el Banco Hispano Colonial, en Barcelona, el!
5.° sorteo de Amortización de los Billetes Hipóte- ¡
de la Provincia aue en 26 de Abril último Civil de la Provincia, respecto á si los Concejales í	~	canos del Tesoro de esta Isla, seguu lo dispuesto ...	»
, i -	- i i’ J. nvnví'qjid o	! nombrados con arregloá lo que dispone el artículo ¡	Alcances	en el artj. II del Real decreto de 12 de Junio de Imitadores, ninguna de las subastas anunciadas con
J A, -V ,	. f5	.	’ i 9.° inciso 7.° de la Ley provincial para suplir la I ... .	.	1880, y con asistencia del Notario D. Adrián Mar- objeto de contratar el servicio de remolque de gán-
Resultando del expediente } cuaderno acciou rnuuioipal tieuen los mismos derechos que1Ministerio .do Ultramar.—Numero 1844.— garit y Coll, han resultado favorecidas las bolas guiles pertenecientes al tren de limpia do esto de notas, que, vacante la plaza de ¿secreta- lo8 Concejales elegidos para figurar en las ternas	Sr: “Habiendo remitido á este Ministerio j niímeros 6S7, 634, 432, 835, 404, 424, 360.	puerto durante el actual año económico, se ha dis-
rio del Ayuntamiento, la Corporación Mu- j0 Alcaldes y Tenientes de Alcalde, el Excmo. ¡Sr. , Tnbnual de Cuentas del Reino la Adjunta copia En su consecuencia quedan amortizados en el puesto por la Superioridad, con f. cha 19 del que nicipal en 4 de Setiembre de 1880 en la Gobernador General, de conformidad con lo infor-¡J<íl ta!lc) co«riouatorio dictado per su Sala 3.a en el; primer millar los números 360, 404, 424,432,	cursa, quo	por esta Inspección se proceda á úna
propuesta que hizo do los aspirantes ala mado por el Excmo. Consejo do Administración/:	y oxámoii de las cuentas de itentas	¡ 684, 687, 835; en el segundo miliarios números	nueva subasta bajo las ¿nismas bises y pliego do
Secretaría, incluyó en primer lugar al re- so ha servido resolver: Que los Concejales suplen-	¡?ur U;a6ryt' , ‘tenas ue esa Isla de los meses de	1360, 1404, 1424, 1432, 1634, 1687, 1835; y a6i	condiciones	que las anteriores, y que se hallan ii
clamante aue interinamente servía la pía-1 tea ínterin lo sean tionen perfecto derecho á figu-	lull°. ® Octubre de 18bo, rendidas por D. Rafael. correlativamente en ios restantes millares do los	sertas en la	Gaceta de la Habana corrospondienU
°r i va^rc^del^ culi nfoi'mó ventaiosa.1 «r en las ternas á que aluden los artículos 49 y í	y t í°viemb'e del ®“mo “°r a	™ de i" Emisión.	al dia 19 de Junio último, con la diferencia de que
L	(L la Pro 50 de la Ley Municipal y á las sustitnoiones quo j ff ®6’	»- Antonio.García Rizo, 8. M. el Rey¡ Lo que en cumplimiento de lo dispuesto o:	................^	J '	"
mente, poi lo quo el ixODierno cíe la J ro ¡ establece el 115 de la misma.	Oh -D* S*) ha tenido a bien disponer se remita a el referido Real decreto, se hace publico para co
vincia, en 2 ele Octubre siguiente nombró j^0 aue orden de - S. E. se publica eu la ¡Y' áhn de que se sirva darle el curso correspon-i nocimiento do los interesados.
Secretario al Palacio«.
Resultando que en sesión de 4 de Fe-j brero siguiente, el mismo Ayuntamiento á! mocion de su Presidente y fundado en falta de capacidad que había demostrado el Secretario, formando defectuosamente las! listas electorales que tuvieron que rehacerse y no pudieron fijarse al público en la fecha dispuesta, y fundados también en faltas de actividad é inteligencia sobre otros asuntos, acordó el Ayuntamiento, por una
Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonàii.
Politica.—Asuntos Judicial's.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 2 de Setiembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio
No habiendo tenido
Acordado por la Junta Económica del Apos-á que se contraéis precedente sobe-1 tadero en sesión do 8 del actual sacar á subasta ! licitado'-es ninguna de las es como sigue:	pública la enajenación de la existencia do jarcia con objeto de contratar el
nimidad suspender al Secretario Palacios 9ll° .3*§,ie: -limo. Sr.—En cumplimiento de lo v que se le formara expediente; y que, al pyeveiiido on el articulo 12 del Reglamento orga-
darse cuenta del Muerdo al Gobierno de la i ra0°" »o“"**1» S' M--e> “V t* "• tí».!" Provincia, éste, por resolución de 16 de
Marzo lo dejó sin efecto, disponiendo se repusiese en su destino á Palacios por haberse acordado su suspensión durante el período electoral, lo cual es contrario al art. 127 de la Ley electoral para Diputados á Córtes; y que pasase un oficial del mismo Gobierno á formar expediente en averiguación de quien fuera el causante de que las listas electorales de aquel término no se hubiesen publicado en tiempo oportuno.
Resultando del expediente formado por el comisionado desde fojas Ia á la 15 y desde la 51 á la 54, que declararon el Alcalde, Teniente, Síndico y Regidores del Ayuntamiento en el sentido de que, recibida la comunicación del Gobierno de la Provincia de l9 de Enero del corriente año, que recordaba que en l9 de Febrero siguiente debían exponerse al público las listas electorales, se preguntó al Secretario si estarían formadas esas listas, á lo cual contestó afirmativamente, pero que habiéndolas presentado defectuosas, hubo necesidad de rehacerlas, y no pudieron fijarse al público hasta el 9 de Febrero, declarando también Palacios á fojas 17 que no presentó las listas hasta el 4 de Febrero por faltar en ellas algunos conceptos que debían co m-prender, y que el Ayuntamiento las devolvió pava que se rehicieran, lo cual dice no pudo cumplir por haberse acordado aquel (lia su suspensión.
Resultando que, con vista del expediente, el Gobierno de la Provincia, en 25 de Abril último acordó la destitución del Secretario Palacios.
Resultando que Palacios funda su alzada en que no fué él, sino el Ayuntamiento el culpable de que las listas no se exhibieran al público en tiempo oportuno, haciendo además, cargos, al Ayuntamiento, j
Considerando que el art. 120 de la Ley Municipal en su primer extremo, dispone que los Alcaldes pueden suspender á los Secretarios, dando cuenta al Goberna- ¡ dor de la Provincia.
Considerando que en el caso de que se trata, la suspensión no partió del Alcalde, ¡ sino que fué acordada por todo el Ayuntamiento que pudo también resolver la destitución, con sólo las dos terceras partes de votos cual lo ordena el mismo artículo; y que pudo asimismo imponer las correcciones disciplinarias á que le autoriza el art. 124 de la misma Ley.
Considerando que si la suspensión fué
servido nombrar para ia Notaría de 0e]a de Pablo, distrito de Sagna la Grande en el territorio de la Audiencia de la Habana á D. Autouio Delado y Segarla, propuesto como único opositor por el respectivo Tribunal do oposiciones.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 del pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana l.° de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Agosto último al Excmo. Sr. Go bernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Oon esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue; limo. Sr.—Yisto él expediente formado por la Sala de Gobierno de esa Audiencia sobre provisión del oficio de Procurador de los Juzgados de esa Capital que resulta vacante por fallecimiento de D. Tirso Llaguno que la servía; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar Procurador de los Juzgados de la Habana á D. José Urquijo y Muñoz propuesto en primer lugar en la re3pec tiva terna y disponer que dicho nombramiento se entienda con el carácter de interino que determina la orden ,de la Regencia del Reino de 13 de Abril de 1870 y la Real orden de 10 de Enero de 1873.”
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 del pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
D. Ignacio Jáuregui y Compañía, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de la fábrica de fósforos “La América.”
Lo que se hace público en virtu 1 de la regla primera, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° del corriente, haciendo extensivo á esta Isla el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850; á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 27 de Setiembre de 1881.
Joaquín (arbonell.
diente y devuelva original la copia con las diligencias de notificación hecha á los interesados. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 16 de Agosto de 1881.— León y Castillo.—Excmo. Sr. Gobernador General j de la Isla de Cuba.—. -Habaua 17 de Setiembre de j 1381.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Hay I ! una rública.—Es copia.—P. S., Ferratges.
| . Y el fallo ‘ i rana resolución
Tribunal de Cuentas del Ruino i En el expediente instruido para 1 de las cuentas de Rentas públic; la Isla de duba, de los meses de Julio á Octubre de 1865, reudidas por D. Rafael Carrillo y de Noviembre del mismo año á Junio de 1866 por D. Autouio García Rizo, como Administrador de la expresada Renta, cuyas cuentas se recibieron en este Tribunal examinadas y pendientes de fallo del Tribunal suprimido en aquella Isla, siendo Ministro ponente D. José María de Michelena.—Resultando que del examen practicado en estas cuentas se dedujeron dos reparos, el. primero en la de Octubre do 1865, consistente en que en la relación de los billetes caducados en 9 del expresado mes, pertenecientes al Sorteo número 702 celebrado el 9 de. Octubre, de 1863, se «•ousigna por nota qu3 sin embargo do ascender estos billetes á la cantidad de 5387 escudos 500 milésimas no ingresaren en la Tesorería del ramo más quo 5362 escudes 500 milésimas que son I03 que figuran en la Administración como créditos pendientes de pago, suspendiéndose el ingreso de los 25 escudos que ,
Habana 1.
Lo que_en cumplimiento de lo dispuesto eu el tipo señalado por viaje redondo de cada gánguil
es de catorce pesos oro, eu vez de los doce asignados j eu las anteriores subastas. Al efecto se ha señala-j do el dia 10 de Octubre próximo y hora de las dos ; de la tarde para verificar el acto, quo tendrá lugar j en las oficinas de esta luspeccion, calzada del Príncipe Alfonso número 69.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Inspector godo ral, Leonardo de dejada.
de Octubre de 1881.
Carlos de Rojas.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
resultado por falta Jo dos subastas anunciadas suministro de carbón de
lugar ante la expresada Junta el dia 13 de Octubre (que cursa, se ha servido disponer que por esta lus-inmediato á las doce de su mañana.	¡peecion General se proceda á una tercera subasta
Habana 16 de Setiembre de 1881.—JoséM^¡ bajo las mismas bases y pliego de condiciones que de Lleras.	las anteriores insertas en la Gaceta de la Habana
••	.	correspondiente al dia 14 de Junio último, con la
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana, j diferencia do que el tipo señalado para la tonelada Pliego de condiciones bajo las cuates se saca j de carbón será de ocho pesos, en vez de los seis y a publica subasta la jarcia procedente de las ¡ medio asignados en las anteriores subastas. Al
exclusiones de Arsenal.
los buques existentes en este
Condicionas administrativas.
1.	a Para presentarse como licitador será con dicion indispensable prestar como fianza recibo de J haber depositado en la Contaduría de bajeles de este sitio la cantidad de ciento treinta y tres pesos ¡ en oro del cuño español.
2.	a La cantidad en kilogramos que resulta i existente para la subasta asciende á treinta y tres
efecto se lia señalado el dia 11 de Octubre próximo y hora de las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69.
Habana 22 de Setiembre de 1S81.—El Ius-’ pector General, Leonardo de dejada.
Inspección General de Telégrafos.
Húmero 3943.—Negociado 2.°
_____  v.v.	....	.-	-	No habiendo tenido efecto por falta de licitadores
resultan dediferencia y consignándose'enbfcuen-! mil destientos kilogramos de jarcia trozada, siendo la subasta de adquisición del material necesario para
que desvanezcan dicha diferencia y el seguido en la de Noviembre de 1865 por haberse”]-egresado
ta como pendientes de cobro hasta quo el Tribunal el Jalor a^nado el de Cliatl'° Pe8ÓS cn 01'° Padecida en donde deben aparecer los documentos cada cien lalognimos.	-
-	...	3. El acto tendrá lugar ante la Junta Eco-
nómica del Apostadero, el dia y hora que oportu-como importe de los billetes caducados en dicho »¡«mente se anunciará, donde so hará la adjudica-mes por el sorteo número 703, verificado el 27 de ! C10U ^ »nojor postor. _
Octubre de 1863, la cantidad de 8187 escudos 500 v	bus proporciones szran presentadas en
milésimas, en vez de 8250 escudos que según el phegoa cerrados antes de verificarse la¡subasta, no estado de los créditos pendientes de pago era lo ; admitmndose ninguna que no cubra el tipo fijado, que correspondía, apareciendo por lo Unto una ¡	5‘	Los PheSoa fcra,n	en el orden
diferencia de 62 escudos 500 milésimas en contra j f <P«e vayan presentan.loso por los que deseen del Tesoro, sin que á las expresadas cuentas se toina^ eu I» Ixinfcaaion, acompañen docu mentos que ustifiquen el menor , 6: . ^1 .fsulta8e proposiciones iguales so pro ingreso mencionado, ni fracciones sobrantes de los cedcra a. h«taciou oral que tendrá de duración expresados sorteos.-Resultando que con fecha 10 «meo “matos,h*.que, sera^esueitaa favor del que de Abril do 1874 la representación legal de D. Ia P1U !U Antonio García Rizo, -á la que se le dió copia del jveu aS-
reparo numero dos que afectaba á dicho respou ,	.	, ,	,	.
r- -	-	-	*	—	1 - I primera sera precisamente en oro del que se hará
¡cargo el Jefe de la Contaduría expresada.
8.a Para la extracción del Arsenal de la j.tr-
de los señores de la Junta ofrezca más 7.a El depósito á que se refiere la eondicion
Capitanía
General de la Isla de Cuba
siempre
fiel
10
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro déla Guerra con fecha de Junio último comunica al Excmo. Sr
sable, hizo efectivo el reintegro de los 62 escudos 500 milésimas en que este consistió segun se jus tífica por la correspondiente carta de pago, quedando por tanto sol ventado.- .Resultando que D. Rafael Carrillo no compareció por sí ni por apoderado autorizado en forma legal á contestar el pliego de reparos señalado con el número primero en ninguna de las dos audiencias que áeste efecto le fueron concedidas, por lo que se dió por contestado el citado reparo y so declaró en rebeldía al interesado por providencia de la Sala de 14 de Octubre de 1880.—Vistos los artículos 38 al 40, 42 y 43 de la Ley de 25 do Junio de 1870, y 60 al 69 y último párrafo de1. 71 del Ucglaiuento de 8 de Noviembre do 1871.—Considerando que ascendiendo los premios caducados cn 9dcOctubredc 1865 ala cantidad de 5387 escudos 500 milésimas, sólo se justifica el importe de 5362 escudos 500 milésimas y resulta por 1 > tanto una diferencia de menos de 25 escudos, de la que es responsable D. Rafael Cairillo por no haber verificado su mes siguiente ni eu los sucesivos.— Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance la cantidad do 25 escudos ó sean 62 pesetas 50 resul.au coutra el Administrador
tendido do un nuevo conductor entre esta Ciudad y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre La Herradura y Consolación,cuyo pliego de condiciones se publicó cn los números 201 y siguientes de la Gaceta Oficial, el Excmo. Señor Gobernador General se lia dignado disponer se verifique nuevo acto de subasta que tendrá efecto el dia seis del entrante á las doce do su mañana en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, bajó las mismas condiciones aprobadas para la primera.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 15 do Setiembre de 1881.—El Inspector General interino, Bernardo Arrondo
Contaduría General de Hacienda
Negociado de Compulsas.
G. n.° 38.—F° 377.
D a Josefa González y Martínez, viuda de D. Tomas Badino y Perez, Oficial que fné de la Administración de Rentas de Matanzas ó persona quo le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para-entcrarle.
eia de qin trata este pliego de condiciones, se fija un plazo de diez dias al en que se verifique la adjudicación, y de no verificarse así la Marina hará
ht extracción por cuenta y riesgo del rematador ; Je ,m a8untQ ,e C0Q-C¡ei.n0
9.	El pago se venbeara eu la citada Conta- u..i.......... L	___
duría diariamente por la cantidad que importe la extracción.
10.	a Se considerará rescindido el contrato con pérdida total de la fianza, si en el término de cinco dias no se presenta el rematador á hacerse cargo del artículo de referencia en el punto donde la Marina tenga hecho el deposito, entendién-
Ilabaua
mend i.
23 de Setiembre de 1881.—Bera-
D. núm. 1,913 f. 806.
D? Catalina Hernández y Ferrer, viuda de D. Eugenio Fernandez Ledo», Ingeniero Jefe de Obras públicas que fué en esta Isla, ó persona que
Gobierno de la Provincia, que en 16 de Marzo dejó sin efecto la suspensión de Palacios.
Considerando, por último que del expediente instruido por el comisionado del Gobierno de la Provincia resulta, por confesión del mismo Palacios, que sin embargo de la circular expedida por dicho Gobierno en l9 de Enero, y de lo que el Ayuntamiento previno sobre ello al Secretario, las listas electorales que debían fijarse al público el dia l9 de Febrero, no las presentó hasta el dia 4, formándolas defectuosamente, con lo que hubo que rehacerlas y no pudieron publicarse hasta el dia 9, por lo que debe considerarse causa grave, y de las que dán lugar á la destitución de los
céntimos que resul.au contra Capitán General de esta Isla la Real orden siguiente: general de Loterías de la Isla de Cuba D. Rafael “Excmo. Sr.:—líe dado cuenta al it iy (q. D. g.) | Carrillo, coudeuáudolo al reintegro de la expresada
rés legal del seis por ciento Diciembre do comunicó
dese que esto plazo diupezara a regir al siguiente I0 represente se servirá presentarse en esta Contadla de haberse verihuado el deposito eu la plaza del c]ur¡a General eu dia hábil para enterarlo de un mencionado articulo.	asunto quo le concierne.
11. Ademas de las condiciones especificadas ¡ Habana, Setiembre 21 de 1881.—Beramehdi. t
para esta subasta y eu publica licitación regirán	______
. ,	•	las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de j
a a ni e Maye do 1869 y la Real órdeu do 6 de Octubre ! de 1866.
Arsenal de la Habana 22 de Agosto de 1881.
—José Haría Martin.
MODELO DE PROPOSICION.
dispuesta dentro del período electoral, la de la carta de V. E. número mil quiñi ¡Utos veinte |8nm t ocm m¿s el inter falta quedó subsanada por el acuerdo del y ocho, de veinte y tres de Abril u timo,.lando; desda el 28 do Dicioml ftoh,A* la Ptvwirúón m,A «n 16 de cuenta do haber nombrado G unm 1 inte Militai cubrió la falta y so con
-	,	. Don N. N...............vecino de...........pol-
lo; L eu quo so des- p^pia yepreseutaciou ó á nombre do Don N. N .
. interesado basta ; enterado del pliego de condiciones para la de San Cristóbal, al Comandante de Milicias de ot lliit C1J quo 60 verifique el reintegro, quedando ventu dc la ;arcia trozada existente en el Arsenal, Caballería D. Antonio Córdoba y Escalona, acre-	entrc tanto en suspenso la aprobación de la cuente.	ofrece	extraerla con	estricta sujeción a las citadas
ditándole el sueldo entero dc su empleo por el	—Y que debemos aprobar y aprobamos definitiva-	coujicioues en	el	término
Habilitado de Comisiones Activas. En su vi-ta y	ujente las do Noviembre de 1865 á Junio de 1866,
teniendo en cuenta el considerable número Ji Jefes	rendidas por D. Autouio García Rizo, al que de-
del Ejército, que existen" excedentes eu el do esa! clararnos libro de responsabilidad, mediante ú que |
Isla; S. M. se lia servido resolver que no es posible ]l;i solventado el reparo núuero dos deducido dc la aprobación del referido nombramiento el cual ellas.—Expídase la correspondiente certificación es conveniente recaiga en un -Jefe de la indicada de fallo de conformidad con lo dispuesto eu situación.—De Real orden lo digo á V. E. para su artículo 72 del Reglamento de 8 de Noviembre conocimiento y demás efectos.	- de 1871, que se pasará al Ministro Letrado de la
De orden de S. É. se publica en la Gaceta de Sala para los efectos prevenidos en ol artículo 92 la Habana para el debido conocimiento.	del mismo.—Publíquese eu la Gaceta de Madrid,
Habana 29 de Setiembre de 18S1.—El Briga- notifiques« á las partes en la forma reglamentaria dier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.	y verificado que soa, vuelva este expediente á la
Negociado de Reparos.
J. 887—F.° 383. CONVOCATORIA.
y forma que se prefija,
al precio do........cada cien kilogramos.
Habana, etc.
Fecha y firma del propouente.
Es copia.—José MI de lleras.
Real Audiencia de la Habana.
Los Señores D. 'orge Couder y D. Vicepte Herrera, sus apoderados ó herederos (caso de que hubiesen fallecido), se servirán presentar en esta i Contaduría General de Hacienda en hora dia hábil y ¡ término de quince á recoger los pliegos de reparos ¡deducidos en el examen de la Cuenta del Tesoro ¡ dp la Administración Econótnioa de Pinar del Rio,
' del mes de Octubre de 1867, procedentes de la ! Sección 7.a del Tribunal de Cuentas de las del Reino.
Habana 27 do Setiembrede 1881. —Beramendi'.
Secretaría.
Circular.—En el expediente número 42, ins-
1 .• , r ....................___
Sección.—As*¿ lo acordamos y firmamos en Madrid truido con motivo de una comunicación del Go-El Exento. Sr. Ministro de la Guerra con fecha á veinte y siete de Junió de útil ochocientos ochen- bierno General fecha 13 de Mayo ultimo relativa uC Agosto último comunica al Excmo. Sr. Ca- ta y uno.—José Mana de Michelena.—Vicente á la marcha de los trenes de los femeoamies, se ~ i	uciun uo ^	, . i - i Re.(i órden siguiente: Saenz de Llera.—Francisco Botella.—Publicación, ha servido el Tribunal Pleno en 28 del próximo
tóem^prevwn^el^repe^idoVt1 xSfde la P “Excmo. Sr.:-Eu vista de la carta de Y. E. nú-j—Leido y publicado fué el anterior fallo por el pasado mes, acordar que se dirija circular á los, 500 pesos cada una que como fianza presto en el

Aduiiuistraclou Económica dc la Rabana.
• Negociado de Alcances.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda en 15 del actual, se proceda por esta Económica á la enagen ación de ocho acciones del Banco do San José números 686 al 693 de.