Lt«v
flo cl til O V VWplAfctt'l» ly , ,,
Qomle lia ¿le	frl>‘	*> hm i mu. ic •.
i iti !a yde i» ......... -Me
J v (5 nn'U su eu tas pen»-) úe ««Clarara re ,e,,J'¡. "gV-Tò. .stijíd a .del Tribunal pon «1« la Lev y P’T ba* -, J *1((11-lB , ,-¡iui(tea qùe ocurran.—
Pagó».—
tjoiulu v asnta; e'er o a
le oirá y aun o “i«'r '
,	_____-_■ . y
auljm	VÏÏdô» Fugó
IIabuna Setiembre m1 ...	K 0 jg
Por su in*ud*di>.	, r*i»rr»>n. .Tuez munie:
Correa. Juez municipal
^"deUUtr'Ü’o líe Æ Maria,'eu ejercicio de su» íuu-
Vor‘eÍp^eente y por tres números consecutivos de ]a Gaceta oncial, Últo, llamo y emplazo, al pardo Hila-
ÍLTo^vos'general«, «e ignoran y vecioo que fui de la lie de Tenerife nttinero cincuenta tres, pata que eorn
•tarasca eu este Juzgado, ti dia treinta del corriente urea rKe« de la .naOar.'a, al acto verbal dh.pue.to en luido de faluw que hi* le signé por mal trato jKnriguela Zasas.—Habana 15 de Setiembre'
JUariauo de Quesuda.—Por mandado Juan de la C. Perez, Secretario.
gad-, Calzada de la Riu>. nrtm •« , uar mu intenta rio. «-Ha liana once n* Heliernbre de mil ochotes oebenta y uno.—Julio lt veron. J- *
V| gr Juez de primera instancia del Distrito del Cerro en propiedad llorante mi 1» » dlspuosto se con voue por He» nú mero» consecutivos de la Gaceta oñolnl á * Bartolomé Hernández Castelluuoa y O. ledroAl-nsa v Almmsa, vecinos ¡que fueron del octavo dm-tTfto-á tíodeque dentro de! término de cinco _ días se □resénten en este Juzzado a evacuar un acto do justicia en on'*»»criminal.—Habaoa Setiembre 17 de 18SI. Luis Bianoo.	v ° 20
El Sr. Juez do
A la parda 1881.— de su señoría, E O 20
Momermte, ha dispuesto sor la Gaceta oficial y as personas, que conozcan y
se presenten en su Juzgado _ de Setiembre de 1881.—Julio Riveron. C O
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por
ASaSATS».
Doa Rafael Naoarino Brabo, Juez de primera iusunciu del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el pivsente se convocan lidiadores para el re toate de siete caballerías, ciento sesenta y dos cordel*» de tierra de los pertenecientes al demolido ingenio San Martin" tasados en la cantidad de cuatro mil quinientos rs. oro, ublcadns dichu»tierras eu el término Municipal de’Hato Nuevo. Provincia d» Matmzas y jurisdicción de Cárdenas, ouyo acto tendrá efecto á las diez le la mañana del día doce de Octubre próximo entrante en 1m puertas del Juzgado constituido eu la callo de las Animas ntiaaero cuarenta y uuo, a Iviruén José que no *e u imi irán proposiciones que no cubran los doa tereio= de su tasación. Que así lo tengo mandado en los autos
HCguidoi por D. Martin Josier Pedioso contra la quiebra de la Sociedad "La Gran América” sobre pesos.—Haba-
na Sed tabre 15 de 1881.— Itafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Srla., Juan Am.reu.	R 20
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera tangía del distrito de Belen en esta capital, etc.
A consecuencia de lo» autos seguidos por L>. Ignaslo
Homero contra D. Juan Villason dueño del Hotel Luz «abre indemnización civil, se ha señalado el dia veinte del
eorriente mes do Setiembre á las doce de la mañané en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, para el r;iuate de dos mesas fie billar con sus juegos de tacos y bolas, ocho mesas rodon das de pino y uua de caoba de corredera, cuarenta sillas grecianas amarillu», ocho escaparates de caoba y diez camas de hierro para una persona; cuyos efectos han si do tacados eu cuatrooieutos noventa y ocho pesos eu oro y se encuentran depositados en el iudioudo Hotel.—Lo que se uuuncia al público, para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados con ese objeto.—Habaua Setiembre 9 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Matías Marque/..	R 19
Por auto del Sr. Juez Je primora instantaueia propietario del distrito Norte de esta ciudad en I09 ejecuté vos seguido» por D. José Figueras y Cortina, contra ü ¡Fernando Anastasio de Zayas, sobre pesos se dispone se «aque a pública subasta por término de veinte dias Jos Llene» embargados al deudor consistentes eiiunaea-a calle de O-Rellly número treinta y siete, de alto y bajo con sótano, de construcción mixta de cantería, manipostería y madera con oubiertas comunes y azotea, en buen estado de conservación, cuya superficie es de novecientos treinta y seis metros, cuarenta y ciuoo decímetros cuadrados distribuido, el piso principal en zaguan, au tedala, nueve gabinetes y dormitorios, cerredor, despea sa, cocina y patio donde hay un algibe con de» broeale de piedra. El piso alto está distribuido en antesala y tres gabinetes ó dormitorios teniendo balcón corrido á la fachada principal y al fondo una pequeña azotea, jusli
Sreciadu en (reiata y cuatro mil setecieuios cuarenta os pesos veinte y dos centavos. Una máquina del iñ genio «Pora y Limpia« vertical, con trapiche, conductores de caña y bagazo y caldera horizontal de retorno de llama en regular edujo de conservación, tasada en cuatro mil doscieutosdiez pesos. Un potrero titulado Za yas situado eu el término municipal de Bolondron j como d una legua del pueblo de este nombre, consta de veinte y dos caballerías de tierra colorada en parte limpia eu su mayor parte, pedregosa y cubierta de monte en casi su totalidad, existiendo en el batey una casa de vivienda de labia y teja, plana regularmente conservada y la cocina de zarzo y guunor avaluado eu doce mil setenta y seis pesos veinte y dos oeutavos; diez caballerías de tierra colorada cubiertas de monte, lindando con el iDgenlo Armouía térmluo Municipal de Bolon dron, tasadas en ouee mil cuatrocientos setenta y cua tro pesos noventa y cinco centavos, ascendiendo el el total de los bienes á la sumada sesenta y tres mil doscientos sesenta y cuatro pesos veinte y seis centavos sin descontar lo» gravámenes que puedan afectarles, señalándose para su remate las dos de la tarde del dia diez de Qotubre próximo entrante en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Magdalena número tr-ce advlrtléndose uuo no se admitirán proposiciones que tío cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 12 de Setiembre de 1881. Federico Rosado.	R ] 7
P. José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera iustancia propietario del distrito Norte de esta Ciud dad y su Jurisdicción etc.
Por el presente edicto hago saber: que á oonsecuen cía de los aulos seguidos por D. Nazarío García Diepa contra el depositarlo judicial de los bienes del concurso de D. Manuel Serrlá y Compartes, be dispuesto por auto de este dia, se saquen á pública subasta diez caballerías de tierra sembradas de caña, pertenecientes al ingenio «8au Francisco,» situado en esta Provincia, distrito Mu-nlolpal do Bolondron, lindando dichos terrenos por el Norte con el Ingenio «Jicurita,» por el Sur, con terrenos de ü. Lázaro Fernandez, por el Este con teirenos del ingeal > »Armoutu» y por el Oeste, con terrenos del in genio «Félix» habiendo sido justipreciadas las expresadas diez caballerías de tierra,.con sus siembras y fruto neodieute en trelutay dos mil ochocientos cuarenta un peso diea y ocho centavos ea oro, sin descontar las cargas que pudieran gravar dicho terreno; ouyo auto tendrá lugar el día once de Octubre próximo entrante y á loe dos le la tarde, en la Sala de Audiencia ae este Júzgalo, sito en la callo de Magdalena número trece, fiu de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran» á verilearlo. -Matanzas Setiembre 10 de 1881.—José Ramón de la Graua.—Por mandado de S. Srla., Federico Rosado.	R 17
Don Ramón María de Aráíztegui, Juez de primera ins tanda del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Dr. D. Augusto Martínez Ayala, cout(a Di Euoaruaclon Montalvo como administradora de los bieues de l>. La tresno Chacón, be señalado el dia trece de Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana para el acto de remato del ingenio demolido "Encarnación,” situado en lajurisdiceion de Colon, término Municipal de Corral Falso y burlo de Claudio, lindando al N. con el camiuo Real de Tramojos, por el E. con el de Claudio, por el Sur cou el Real de Tabaco y por el O. cou el Real de los Jar Unes, c impuesto de setecieutus seseutt y tres hectáreas y se.se na y cuatro áreas de terreno, cercan, fabricas, labrauzaq máquinas, diez y seis patrou.na ios y otras anexidades, tasado en oeheutu y siete mil trescientos sesenta y seis pesos cuatro centavos1 eu couctpto que uo se admi.iráu posturas que no cubran los dos tercios do! avaitlo.—Y parageuera! conoci-miouío y su in erciou éu la Gaceta oficial se libra el presente.-Habana catorce de Setiembre de mil ouhoeien tos ooüeuta y uno.—Ramón María de Aráíztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	R 16
f <">”i I » ... 4 ,.l
4 ge» i ‘i-IxUìMa injiiutin'!
:H Ul“ no Ó', qu» I'» e c »vomeri -
t. u n ..y til» b.fil oí V
nrrffn c, é flit 'eqú
T
•Ato
io,	Aa
• Ii .
r tíÚm li.il il» ite iN uilCita •-v.!i	\- •ñim» íá\\ y pm-
!,>. M 'UU 1	_
■ \ n • tV eá!é‘Jtl:'-r , .
.ta v ocho á , nrlt.u(<®-
vf
:u-1 dé fejatla dicho estahtecímibiitl, así <foiac ios Cftdito» activos y pasivos, so hace lábfer al público para los fines neigil fcntes.	,
Habana y Setictnbré de 18SL—Tomás

c
Ko-
CENTRO GENERAL

Sr. ïofflis A. Plasencia.
]Ta trasladado su domicilio á 1a calle de Empedrado n<? 39, entre Aguacate y Compos tela.
respeotivós recibo* de abono; después de esta hora sa exponderán al que vrimero las solicite. Los abo-i nados á esta COMPAÑIA cotiservaránel derecho pa-
' i-a lo sucesivo.
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
Con la colaboración de distinguidos compano* primera instancia del distrito del! r0. j.iu reconocida pericia como el Ldo. D. An-y ^“ñúm^deTa^taXú tonto Funes y Moreion en el estudio y práctico puedan dar razón do los ¡conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de
bienes que posea D. Rosendo González García, para que | documentos públicos y cuantos actos so refieran a seDresenten en su Juzgado á manifestarlo — Habanu 1. „,jamfc An sn anlicncími constante á los negocios
la mismá en su aplicación constante á los negocios i .pie se relaeiouan con bienes inmuebles ó derechos
------------------ , , „ -., i reales; este Cbnxro CuNsültivo ofrece al publico
unte mi ha dispuesto que por tres números de !a Gaceta	ore8 earantia8
oficial de la Habana se convoque á tres persona» que tas mayores garantías
uncial 15	V__n D ...11«	n <W.l»wu* acerca de I	(¡OlUO CüNTF.O n
couozcau á D. José Repullo y puedan declarar acerca de sieste posee bien«3, para que dentro del término do
Como Cxnteo de operaciones para toda la la, cuenta con agentes corresponsales dol mayor
quinto día compárese» eu esto Juzgado ^ra evacuar »»	inteligencia en todas las cabezas de Registros
* 1, PropWadi con lo ci„l brinda I» m.jSr eco
de condena.—Y cumpliendo lo mandado firmo 1» Pre* | nomía posible, pues los costos de viajes y dietas de sente en la Habana á J2 de Betiembre de ^i»SK—Mam-, agentes cpie se encargan de presentar títulos y cisco de Cu»tro.	¡natuu ia propietario del dis- pronmver expedientes ea localidades distintas de su
, bu dispuesto que por tres ¿omiciiio, ascienden casi siempre á mucho mayor ' ----------- a TI José	-	.... o
cisco -
Et Sr. Juez de primera
trlto dél Cerro, por anco Ual, -	.	- „ -„
números de la Gaceta oílcial, se convoque a D B-iurí, para que se preiomo eu este Juzgado, Acost» número 32 á evacuar un auto de justicia en causa criminal. Habaua Setiembre H de 1381.—Antonio Alvarez Jnsua.
El Sr. Juez de primera iustaucia del Mouserrate
por ante mí, ha dispuesto se convoque por tre3 números de la Gacet a oficial á D. Paulino Cayo y Gonzalez,
cochero natural de Santander, de 28 añ03, conductor del coche número 1093, soltero y veeiuo de la cade de Espada esquinaá San José, á fin de que se presente á su Juzgado á evacuar un acto de justicia 'éu causa en mi ial.— Habaua 13 de Setiembre ded83l.—Julio R^venm.^
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia cu p opi -dad del disiritodcl Mouserrate.
mí, lia di-puesto á virtud de exhorto del de AI-á>nso XI í, librado eu las diligencias de ejecutoria recaídas á ia causa contra D. Francisco Quintana D.az, ye couvouuíí por tres uúuiieios do la Qiiceta oftcitil & IX CAe* uaro García Rayón, Escribano auxiliar que fué de aquel Juzgado, á fin de que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, calzada de la Reina número 48, para un acto de justicia. Y para su publicación libro la préseme.—Habana Setiembre 5 de 1881. -Zacarías Breames. C O 20 Por dispo3Ícion del Sr. Juez de primera instancia leí distrito del Pilar de esta ciudad, a consecuencia de las diligencia» que se practican, para el cumplimiento de la ejecutoria de la causaque sesiguió al moreuo Juan Bautista ísaquí por hurto de uu caldero, se cita á D. Clemente Palenque, como perjudicado en el referido nurto, á fin de que se pressnte en el Juzgado, calle de la Habana esquina á la de O-Retlly en^horas de audiencia, para un acto de Justicia.—Y para su publicación en tres números de ¡a Gaceta oficial libro la presente eu la Habana en 13 de Setiembre de 1881.—Alejandro Nuñez.
C O 20
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustancia del distrito de La Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial de la Habaua se convoque á uu pardo descocido que en la noche del seis de Agosto corriente vendó en la plaza de Armas una silla común de las de re-gilia en seis reales billetes á uu hombre blanco, para dentro del término de quinto dia comparezca ■■**
suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publica eion de un periódico con el nombre de Et. Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generalas de los Registros de la Propiedad, del ' Notariado y dol Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten snscritores por cnota convencional, obligándose esto Centro a redactar é inscribir los documentos que se les ofrescan.
Sa garantiza la legalidad y validez de los prés tamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el des pacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria Los Sres. Letrados que quieran utilizar los ser vicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortes, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la econo mía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos correspon sales.
£Cáo. AnaMasúo tlr ©rosto.
que
este Juzgado paraevacuar un acto de justicia en la causa número 467 formada contra D. Andrés Romero por burlo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 31 de Agorto de 1831.—Francisco de Castro.
»	C O 19
El Sr- Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Márcos Rodriguez Re-breiro, natural de la Coruña, soltero, de 20 años de edad, sirviente que filé del ho'pltal de San Felipe y Santiago eu el mes de Agosto último, á fiu de que se presente en su juzgado, calle delà Relira número 43, á las on re de la inaPana á evacuar uu acto de justicia en causa criminal —Habaua 11 de Setiembre de 1881.—Julio Riveron.
C O 19
El Sr. D. Pablo Marliuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante im, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de la Habana,.se convoque á 1res personas que conozcan á D. Domingo Gonzalez y puedan declarar acerca desi este posee bienes para que dentro del término do quinto dia comparezca en éste Juzgado para evacuar un noto de justicia en el incidente de la causa número 448 formada oontra el referi io (lotízale/ por estufa.—Y cumplimiento lo mandado firmo la presente eu la Habaua á cinco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro. C O 19 El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera Instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, porimte mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial de la Habana se convoque al dueño de una tabaquería de la calle del Obispo, que en tarde del
cuatro del actual manifestó al soldado J uun García que
PARTE ECONOMICA.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.Aoitonio Gonzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas ex tranjeras en monedas españolas y otros da tos interesantes.
So vende á un peso l>illetes el ejemplar en el despacho de esta impren ta y en las principales librerías.
una moneda de cinco pe os que tenia era falsa para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 619 formada por manifestar el citado García que Don Ramón Perez le entregó una moneda falsa.—Y cumpliendo lo inundado firmo la presente en la Habana á 0 de Setiembre de 1881.—Francisco de Castro.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, por ante mí, ha dispnesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad *e oouvoque á D. Eduarda Liafio, guardia vigr-laute de Gobierno que fué en esta ciudad designado con el número cincuenta y nueve, para que dentro de qaiu-to dia comparezca en este Juzgado, sito Industria número diez á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Setiembre 12 de 1881. —Matías Márquez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserratey por auto mi. badispu-sto que portres números cousecutivos de la Gaoeta oficial se convoque á D. Juan Rodríguez, para que comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—.¡Habana 15 de betiembre de 1881. -Zacarías Bresmes. C O 19 El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Rivero, vecino quo fué de la calle fie lós Sitios entre Campanario y Lealtad para que comparezca eu el Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Setiembre 13 de 1881.—Zacarías Bres-uree.	C O 18
Eu el expediente formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Juan Amalio Galau, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ius-umúa de esta villa, que por término de tretata dia», sa anuncie la vacante y se convoquen aspireiues, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro ue dicho término.—Y para su publicación ea la Gaceta oficial extiendo la presente.—riagua la Grande Agosto uiez y nueve de mil ochocientos ochentay uuo.—Antonio Palma.	o O 2G
MEMORIAS
DE LA
CONVOCATORIAS.
Por disposieion del Sr. Juez del distrito del Pilar de esta ciudad en los autos de la testamentarla com ursada de D.1 GetrudisDomiuguez de Rueda, se convoca á lus persogas queqmeran rematar uu empréstito de ciucuen-ra mil pesos oro, que habrán de cubrirse preferentemente cou ios productos ilel iugenio "Caridad" afecto á dicho juicio y en oaso de subasta de la fiuea con el precio de ia misma, á fin de atender con dicho empréstito á los gastos que aquella demanda, en el concepto de que se ee ti mará mas veutajosa la proposición por la cual se exr|» el compromiso de menor número de bocoyes calculad« s ai tipo de sesenta arrobas netos caria uno v cou el menor Unto de rebaja ea arioba por vía de intereses señalándose para la diligencia la audiencia del día seis de Ociujire próximo á Ja una de la tarde eu ios estrado» dei Juzgado -ltuado en la calle de la Habana letra A esquina á O-Reilly, debiendo presentarse las proposiciones eu pliego cerrado que se abrirán en el acto á presencia de los interesados que las presenten, y sibubiere dos ó mas proponicioues iguales se abrirá licitación por diez mluuíos; pudiendo los que se ínter sen en la subasta ocurrir á la Escribanía del que suscribe á tomar las noticias que necesiten. Y para su publicación eu tres números de la Gac ta oficial libro el presente en la Habaua á diez y seis de Setiembre de mil ochocientos cohenta v uno.- Alejandro Nuñez.	C 20
El Sr. Juez ae primera iustancia del Monserrate lia dispuesto por auto de esta lecha, se convoque i p< r la Gaceta oficial en tres números consecutivos, a las personas que conozcan y puedan dar razón de 1. s bienes que posea el pardo Juan Arturo García, para que se presenten en su Juzgado á manifestarlo.—Habana 11 de Setiembre de 1881,— Julio Riveron.	C O 20
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Monsenate, por ante mi, lia dispuesto que por tres nú -meros de la Gaceta oficial so convoque á D. Ricardo Trujillo y á D. Eduardo Piña, vecinos que fueron de la calle del Consulado número 103, puraque comparezcan á evacuar uu acto de Justicia en causa criminal!—Habana 18 de Betiembre de 1881. —Zacarías Bresmes
C O 20
HEÑIOS
Gí

DEL
Jk BOGADOS DE LA HABANA.
IRCULO BU
DIRECTORES :
L L. P.
y H'-ronflez.—I). Antonio Mesa y Dominguez,
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE SETIEMBRE DE 18SI.
Las Memorias de la Sección de Procedí mientos del Círculo de Abogados de la Habana
se publicarán el dia último dé cada mes, por entregas que no bajarau de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo seau.
Se cobr -rá eu el acto -de la entrega á los suscr to-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberáu comisionar persona de ¡a misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de empedrado núm. 39. [En uuo y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Dr. J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
ÇDIRTA DE TOCA.
PRECIO 3 POR ABONO.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
Palcos principales de lp y 2? piso para 18
funciones con 72 entradas.............. $
Ideti torceros con 72 Idem.................
Grilles pr ncipaies con 72 idem............
Idean terceros con 72 idtm.,...............
Butacas para 36 funoionca con 36 entradle.
| Lnuotaa oabeccras para 36 con 36 idern...
1 Lunetas centro para 36 id. con 36 idorn.... ¡Billones de Teríu'ia pera 36 con 36 idem..
| Idem de cazne’a para 36 id. con 36 idem..
243
180
270
180
81
91
81
45
27
DE LOS OJOS.
CONSULTAÍIARIA: HE II ASHLA!!»
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre Sau Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
DE
POLICIA URBANA ¥ RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
í RE IOS POR FUNCION.
Por un pa'o 1? y 2e piso sin entrada.... 8 10
Idem lo id. 3? id. id. idem.............. 6
Por un grillé primer piso idem idem......	15
Por uno id. 3c> id. id. i lera........... po
Por una hataca non entrada............. 8
Por una lanota iflem idem................ 3 "
Por un sil'on do tertulia idem........... 1 5(¡
Por uno de éuzuela idam.................. l
Eut'a ia general........................ 1 ¿q
Ilem do (eriulia............................... 75
Idem de cazuela................................ 5Q
NOTAS.
DE LA
HABATsTA.
Mandadas observar porei Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
iSe hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Bey 23.
PKOGRAMA
DE LAS
Di m

DEL
IISTITÏÎ# n U IIilülü.
AIMIM rot (L liOBILtn GENUAL
'Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
8QL.Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á inénos que ocurra un temporal y on oaej de inditposh ion de alguu artista, se sustituirá oon otro, sí es pos,ble, y si nó, se cambiará la función 6 se suspenderá cou el debido per uiso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el en rar i la Teriu ia y Cazue'a con bastones ni objetos aue n\ole»t-«n á los eoncurr mtes, como asimismo el fumar.
Habr na lp de Silicmbre de 1881.—Por la Empresa.—Francisco Marty y Gutiérrez.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA
TEMPORADA DE 1881.
EMPRESA LAPRESINI Y COMPAÑIA.
La Empresa que suscribe tiene el honor de anun-ciar al respetable público de e -ta capital, que el dia 1? de Octubre del .corriente afio, empezará á funcionar en este Teatro la expresada Compañía de Opera.
La Empresa no se extiende en vanas y pomposas frases, solo confia en el apoyo de este ilustrado públioo, que sabrá corresponder á los inmensos sacrificios, que ha tenido que hacer para formar un conjunto de compañía tan completo.
A su tiempo el público hará justicia á esta Empresa.
Director de la Compañía. Sr. Delfino Marchelli.
ELENCO.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISL A DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y so halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
800IBDADBS Y BMPB.BBAB.
Banco Industrial,
L03 herederos de Dz María de los Angeles Val-dés Ramírez, han manifestado el exiravío del cerfica-do de una acción número 772 expedido en Octubre 22 de 1856 á favor de dicha Sra., y habiendo solicitado un duplicado de dicha acción se avisa al público por le término de quince dias por si alguno tuviere que oponerse á lo solicitado.
Habana y Setiembre 19 de 1881.—El Director, Fernando Illas.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
E'Sr.'D. Félix Oampuzmoh* pa'tieinado el extravío da los certificados números 325 y 807, y de] cupón núm. 807, extendidos á su favor por 4 acciones el primero, por una el segundo y por $436 16 el tercero, so'isitando que se le provea de ios correspondiente» duplica- o\ Y el b'r. Presidente, de con Lrmidad oon lo dispueeto'en ol aU. 10 del Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que por 15 días se haga pública esta purlieipacion; en l a int úigencia de que si vencido d cho término no se presentare reclamación alguna, se accedo á & lo solio ta io y so declararán nnlos y de ningún valor los certificados y cupón primitivos.
Metanias Satiembra 5 de 1881.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
ENTREGAS PUBLICADAS, la —Julio de 1881.—Acumulación délos juicios ejecutivos á las testamentarías, por el Dr. D. José M4 Car-bonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881—¿Son parte losacredorespara
promover elabintestato de su deudor? por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domiuguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las C.osas de Socorro de la Ir Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2» calle de Aguacate u? 79; la 3». calle del Aguila n? 47; la 43, calle de Manrique n° 84- ’a 5a calle de Suarez n? 99; la 63, ca * de lástévez 110 2.1 v ia 7*' calzada de Jesús del Moute n 875.
Librería la historia, Obispo número 46.
J mprenta del gobierno y capitanía general,
Teniente Rey 23.
Y eu la Administración, Empedrado 39.

Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Di- D Joaquín Laudo.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación demes: Sras. D3 Rita Du.Quesne del Valle y D; Josefa Martínez de Saavedra.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DE
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS 1 ASIGNACIONES
DE LA
TEJADA Y COMPAÑIA.
laxo!. DE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
Por el Sr. Ju-z Municipal del distrito de la Catedral, se rematarán el dia 26 en las puertas dol mr;no por esta venduta púb ica, tres vidrieras en buen estado, pe’tone líenle i a D. Francisco A onso que vivía calle del Obispo núm. 60, que por desahucio fueron depositadas en esta venduta.
PROGRAMA
PABA
i OPOSICIONES A INGRESO EN EL CUERPO DE ASPIRANTES
AVISO.
Habiéndose disuelto la Sociedad que giraba eu esta plaza en el ramo de vendutas bajo la razou de Tejada y Rodríguez quedando á cargo de D. José Saez
REGISTROS DE LA PROPIEDAD.
Se vende en el Despacho-de esta Imprenta.
Primeras tiples dramáticas absolutas.—Srta. C»r-iotta Rossi, Srla. Costanza Brini.
Primeras tiples ligeras absolutas.—Srta. Paolina Hossini, Srta. Concetta Venanzi:
Primeras mezzo-sopranos contraltos absolutas — Srta. Amelia Bottini, Srta. Angiolina Cobianchi. Tiple comprimaria.—Sra. Bianca del Puente. Primeros tenores absolutos.— Sr. Leopoldo Signo-reti, Sr. Ludovico Giraud.
Primeros bai ítonos absolutos.—Sr. Antonio Putó, Sr. Vicenzo Villani.
Primeros bajos absolutos.—Sr. Fraueo Novara Sr. Cesare Arzilli.
I enor comprimario.—Sr. Antonio Bagioli. Primer bajo caricato.—Sr. Giuseppe del’Puente. Primer bajo genérico.—Sr. Giovanni Prieto. Maestro concertador y director de orquesta.—Sr. Giovanni Galvani.
Director de coros.—Sr. Eugenio Bu és. Apuntador.—Sr. Miguel Barò.
Director de la bauda.—Sr. Juan Brochi.
Pintor escenógrafo. —Sr. Enrique Massiui. Maquinista.—Sr. I. Cartón.
Sastre y guarda-ropía.—Sr. Francisco González. Peluquero.—Sr. Enrique Bermudez.
Utilero.—Antonio Tuya.
50 profesores de orquesta.—50 coristas de árnbos
sexos.
REPERTORIO.
Trovatore.—Faust.—Poliuto.—Favorita.— Norma. —Rigoletto. -Forza del Destino.—Barbiere.—Borgia. —Aida.—Roberto il Diàvolo.—Lucia.—Africana.— Puritani.-Hernani.—Sonámbula.—Ballo in Maschera. —Traviata.—Linda.—Marta.
La Empresa en vista del favor del público tratará de poner en escena dos obras nuevas de las que han obtenido mejor acojida en Europa.
Condiciones del abono.—El abono constará de 30 funciones dividido en dos turnos de 15 funciones cada uno, Par é Impar sólo para palcos.
PRECIOS DEL ABONO EN BILLETES.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DE 1881.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR EL EMINENTE ACTOE
Si*. I>- I*etli'o Delg’a.clo.
ELENCO DE LA COMPAÑÍA.
Primer actor y director,. Sr. D. Pedro Delgado.— Primera actriz. Sra. Da Emilia Llórente.—Otra primera actriz, D? Francisca Carbouell.—Primer actor cómico y director en su género, D. Gabriel Sánchez de Castilla.—Otro primer actor segundo galau y director en sus obras, IX Leopoldo .Valentín.—Primeras dam s jóvenes, Srtas. Fernanda Rusquella y Angela Aranaz.— Actriz cómica, Srta, Concepción Aranaz.—Característica, D. d Isabel Alandete.—Actores de carácter, D. José de la Oliva, D. Luis Torres.—Primer galau jóven, D. Manuel Espejo.—Segundos galanes jóvenes, D. Car-los Mures y D. Ávelino Mures.—Apuntador, D. Manuel Castro.—Peluquero, D. Leonardo Bermudez.—Utilero, D. Salvador Sánchez.—Tramoyista, D. Silverio Cuar-tada.
Las obras que la Empresa pondrá eu escena serán las mas nuevas y escogidas.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono conttará da 36 funciones, dos turnos de 18 cada uno. Par ó Impar, solo para ios palcos.
Desde hoy queda abieito en la D raccion del «Gran Teatro de Tacón» de S á 10 do ia mañana y de 12 á 3 de la tarde, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía de Opera Francesa del Sr. Mauricio Gran, hasta ol 15 de S-itiembre; debiendo presentar para reclamar sus localidades los
Proscenios, platea y principales para 15 funciones sin entraia.........................$ 351 ...
Proscenios del 29 piso para id. sin entrada.... 351 ... Palcos, platea ó principales para 15 funciones
sin entrada ............................. 351 ...
Palcos del 2? piso para 15 funciones sin entrada.....................................    310	50
Lunetas cabeceras para 30 funciones sin entrada........................... ............. 72 ...
Lunetas del centro para 30 fundones s n entrado......................................... 67	50
Anfiteatro ds 19 fila para 30 funcitnes sin entrada ....................................     67	50
Anfiteatro de 29 y 39 fila para 30 funciones
sin entrada................. ............ 54 ...
Asiento de tertulia para 3(J funciones sin entrada...... ..............................     34	...
Asiento de paraiso para 30 funciones sin entrada ....................................     27	...
FRECIOS POR FUNCION.
Contaduría Despacho
Prosc nios, platea y principales sin
entrada..........................$27	...	26	...
Id. del 2q piso sin entrada......... 26	...	25	...
Palcos, platea ó principales sin entrada	27	...	26	...
Id. de 29 piso sin entrada.......... 24	. .	23	•••	-
Lunetas con entrada................. 5	50	5	...
Anfiteatro de 1? lila con entrada....	5	50	5
Idem de 29 y 39 fila con entrada.....	4	75	4	50
Asiento de tertulia con entrada......	2	75	2	50
Idem de paraiso con entrada......... 2	25	2	•••
Entrada general .............................   2	50
Idem á tertulia..............................   1	6®
Idem á paraiso ...........................      1	—
del abono.—Sres. Todd,
Depositario responsable Hidalgo y Compañía.
Desde hoy queda abierto el abono en la Contaduría del Teatro, de 11 á 4 de la tarde y de 7 á 9 de *a
dividido en ; noche.
A los Sres. abonados á la última temporada, se l«8 reservarán sus localidades hasta el dia 12 de Setiembre) pasado el cual se cederán zl primfro que las solicite-Los Sres. abonados á esta temporada tendrán la preferencia para las sucesivas.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POB 8. B.
I