1
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 165
Domingo 24= de Julio de 1881 .-Santa Cristina vg- y mr.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERi 8GCC10W.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(iOBIERIO GE VERIL DE L\ ISLA DE (W .
SECRETARIA.
Sección de- Política.—Personal. pSp	■ ,.[ ií- r, aotoassnq '.a -l
Con el fausto, motivo de ser el 24 del actual, los dias de S. M. la Reina (q. O. sr.}, el Exorno. Sr. Gobernador General recibirá Córte á las doce del mismo, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por estemedio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Sres. Senadores y Diputados, Gentiles hombres, y demás personas caracterizadas que deban asistir al referido acto.
Habana 22 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
* Joaquín Carbón di.
Política.— Vicc-Real Patronato.
El lunes 25 del actual celebra nuestra Santa Iglesia Catedral fiesta soleante en honor del Santo Apóstol Santiago, Patrono de España. Y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General Yice-Real Patrono, que el referido acto reciba todo el brillo-que merece con la asistencia de las personas más caracterizadas, ha dispuesto se invite á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que estén francos de servicio, para que se sirvan concurrir á dicho aeto á las horas de costumbre.
Habana 22 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política. — Asuntos generales.
Los Sres. que á continuación pe expresan, se servirán presentarse en esta Secretaria, NegociadJ de Asuntos Generales, para enterarles de un asuu-to que les concierne.
Excmo. Sr. Conde de Casa Moré.
D.a Catalina Valdes Rodríguez.
D? Ramona Alvarez Pelaez.
D. José Serapio Peñalver.
D.a María Josefa Gal van.
Habana Julio 20 de 1881.
Joaquín Carbonell.
niendo en cuenta que el Gobierno de S. M. ha creado una Inspección de Hacienda en esta isla, ha tenido á bien acordar con fecha 21 de Junio último que la visita de contribuciones, Rentas y Bienes del Estado á cargo de Ü. Venancio Alda-ma, se limite á una Investigación por lo que á con-
7.	a Las certificaciones, actas y expedientes de visita se extenderán en papel de oficio, de cuenta del comisionado.
8.	a Las actas de faltas se presentarán por el visitador en la Administración Económica de la Provincia á la posible brevedad, con informes es-
en la Gaceta de i dia 2 del actual.
Habana 13 de Julio do 1881. general, Leonardo de Tejada.
la Habana con-espondiente al ■El Inspector
de Bienes
del Estado, y la tercera parte dé las multas para el segundo con arreglo á la Instrucción de 10 de Noviembre de 1861, cuyas prescripciones son como sigue:
tribucionés se refiere, y que como Visitador única presivos de las instrucciones infringidas, importe y exclusivamente siga siéndolo, en la Renta de ; del reintegro que corresponda, y multas en que se Efectos Timbrados con los emolumentos que para haya incurrido. La Administración formará con el primer servicio marca el Reglamento de 23.de cada acta expediente separado, el cual resolverá Mayo de 1878 para los Investigadores de Bienes con toda brevedad, oyendo previamente el dietá-
men del Oficial letrado si le hubiere.
9.	a Si al investigar las faltas de que trata esta Instrucción observase el visitador otras de distinta clase, dará cuenta inmediatamente por conducto del Administrador al Jefe ó Autoridad de quien dependa el funcionario visitado, para los efectos á que haya lugar.
10.	a Los visitadores limitarán su inspección á I03 documentos expedidos con posterioridad á la
Artículo 75, De conformidad á lo dispues-1 última visita. En el caso de que la Administración to en el art. 77 del Decreto 12 de Setiembre 1861 tenga sospechas fundadas de que se han cometido la Administración vijilai-á por medio de visitas abusos, solicitará autorización de la Dirección Ge el cumplimiento de.la legislación de papel sellado j neral para que puedan ser examinados de nuevo y de las disposiciones contenidas en esta Ins- J0s documentos que lo hayan sido anteriormente, tracción.	sin cuya autorización no podrá procederse á su
Art. 76. Las visitas serán de dos clases, par-, reconocimiento.
CAPITULO XL—Pe las Visitas.
Administración General de Correos
El Excmo. Sr. Gobernador General en comunicación de fecha 13 del actual, lia tenido á bien disponer se saque á nueva snbasta el servicio ¡ de la posta entre esta ciudad y San José de las La jas, con su hijuela del Cotorro al Rosario, bajo el ; mismo pliego de condiciones é itinerario que la [ anterior, con el aumento de 25 por 100; señalando -pera qne tenga lugar este acto las 12 del dia 8 del próximo mes de Agosto en esta Admin stracion i General y simultáneamente en ia Alcaldía Muni-\ cipal de Santa María del Rosario, y para que se cumpla lo proscrito en el artículo. 20 del pliego de condiciones, se publica en la Gaceta Oficial.
Habana 15 de Julio de 1881. — Antonio Molina,
limitarán Las genera-púbücas de
cíales ó generales, Las parciales, se una oficina ó localidad determinada, les, comprenderán todas las oficinas una provincia.
Art. 77. Las facultades de disponer las vi sitas generales es exclusiva de la Dirección general.
Art. 78. Sólo podrán 3er nombra.¡03 Visitadores de papel sellado:
.<i¡ l.° “	"
tr ación.
2.° Los empleados cesantes de los ramos de
11.a
El visitador llevará nn registró ó diario
de operaciones, cuyas hojas se rubricarán prèviamente por el Jefe Económico de la Provincia en ¡ donde irá anotando por su orden las oficinas que visite; la circunstancia-de si encontró ó nó faltas; el importe del reintegro en el primer caso 'y el funcionario ó Ayuntamiento responsable.
12.a Con referencia á este registro dará partes quincenales á la Administración del resul-Los licenciados en Derecho ó Adminis- tildo de sus investigaciones y de- las oficinas que
trate de visitar eu la siguiente quincena.
Y 13.a Si trascurriese un mes sin que el co-Ilacienda que hayan servido destina de nombra- misionado participase á la Administración el re-
miento real.
Y 3.° Los que hayan concluido la del Notariado.
Art. 79. Los nombramientos serán dos porla Dirección general.de_Hacienda, Art. 80. Los Visitadores do papel
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órdén siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficiol terce ro del Gobierno civil de la provincia de esa Capital, que resulta vacante por liaber dejado sin efecto el nombramiento para la misma deD. Juan Antonio -Ñoñez, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo á D. Juan González de la Vega.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Junio de 1881.—León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio do 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 851, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—£1 Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en declarar cesante con el haber í¡ue por clasificación le corresponda, á D. Lucas García Ruiz, Jefe de Administración de primera clase, Consejero Letrado de lo contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, quedando altamente satisfecho del celo é inteligencia con que ha desempeñado dicho cargo.—Dado en Palacio á veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E.'.muchos años.—Madrid 23 de Junio de 1881.—Leon y Castillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Dirección, se ha servido disponer que los propietarios ó comerciantes que se consideren con derecho á los beneficios concedidos por el Decreto de Reconstrucción de 3 de Noviembre de 1877, lo soliciten en el término improrogable da sesenta dias que principiarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial; en la inteligencia de que fenecido ese plazo, no se admitirá reclamación alguna sobre ese particular.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Julio 13 de 1881.
Carlos de Rojas.
Sección 2.a—Rentas.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, te-
j sultado de sus procedimientos, 9 dos sin presentar ¡ carrera J en la misma actas de fraudes, se averiguarán por 1 jel Jefe Económico las causas de aquella omisión, ■ acorda-jy dispondrá en su vista, ó propondrá eu su caso á j la Dirección General, lo que creyere conveniente, sollado Art. 86. El visitador que se ausentare de la tendrán opcion á la tercera parte de las multas ; Provincia sin prévia licencia, quedara por este he- J que se impongan por consecuencia de bis visitas cho cesante.
que practiquen.	| Art. 87. Los Jefes Económicos vigilarán
Art. 81. Las visitas parciales podrán orde j muy especialmente para que no se cometan abusos narlas los Jefes Económicos, dando conocimiento en el desempeño de estas comisiones ó para descu- ¡ á la Dirección cuando ..tengan.sospecha fundada j brir y castigar los que se hubiesen cometido.
de que se cometan faltas en alguna ■oficina públi ca. Para estas visitas, podrán liombrai;'los referidos Jefes Económicos, empleados de Hacienda de las respectivas Provincias en concepto de comisión temporal del servicio, con opcion al percibo
Art. 88. Terminada quo sea la investigación en todas las oficinas de ia Proviucia, 60 presentará por el visitador el diario do operaciones en la Ad- j ministracion, en donde se archivará, proponiendo ; en eu caso la cesantía del visitador, si se considera |
de la tercera parte de las multas que se impongan 1 terminada la visita
por virtud de sus gestiones, sin perjuicio del per- j	Art.	89.	La	Administración despachará en j
cibo de sus haberes.	[un	breve plazo los expedientes que le presentare el
Art. 82. Antes de dar principio á una visi-.	visitador,
ta, se anunciará en el Boletín oficial por el Jefe j	Art.	90.	Los	Tribunales de comercio remi*
Ecouóuiico de la Provincia, el que además pasará tirán anualmente á las Administraciones Ecouómi-; atenta comunicación á cada .una de las Antorida- j cas ó las que hagan sus veses, certificaciones ex-1 des de las diversas jurisdicciones, á fin do que los presivas do los nombres de los comerciantes cuyos! funcionarios públicos y oficinas, sea cual fuere :el.( libros hubieran sido rubricados, por haberlas pre-j Ministerio de que dependan, no.pongan obstáculos sentado sellados con arreglo al Real Decreto de 12 ; al- Visitador en el desempeño de su comisión.	de Setiembre.
. Art. 88, , Llenada esta formalidad, el Visi- Art. 91. T oc A ri'fninía+riwwívwoa	I
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
(.árceles y Presidios.
R. g.—número 1801.
No habiéndwe prerontado asp'rante! para cubrir la phza va >«nt * de a ca de do ia oárooi dí B -yain), dotid i oon el htber anual d» tresoiemos setenta peso i ore, el Exorno. Sr. Gobernador Civil de 11 prov n : a, se ba serv lo d sponei se anuncio nuevamente en el B le'in Oicia' le la Provine a y Gaceta de la Hit a ia, para que loa asp runies á <livht plaza, presentía tu a Sioreuirít do este Golir») sus to'ictu¡los documentadas y su-cñlas por ellos nv.smo- á oes di trasou'-ridos tre'nti d as d«-,ue la ¡ r -rner-i pún ica non ue e»te auunr¡ >; a euy 1 ef>cto se n -serian aooutu-u »oípn lo» artículos de D eruto Superior r-ferenle-1 al partid-lar.
Artícuio 3. J L>»a»» i rautas d-beran juststh car leaar titiút, y.ou.o* añ >* cumplidos roí U ló de tomismo, el estad > de c»saio coc ía partí ’a de mairim no;, la mota idad, bu»o concepto pub 1 o y ti réqu it > de n > estar procesado, non certificación de 1a Auto, da 1 uel pueblo de »u resinenci en fin de tener air ig > ó de responde* por ellos jerso-i.i<8 qu 10 tengan, con lo» .d oi.m u. s correspon-úionioe.
Ar¡. 4. 5 Tr»seurrido un me« del primer anun-0:0, escogeiáu iosG<bemad res á los tres aspira'*
tes má' ¡»civ-e o es, en ¡-u or.ccpto á obine- el lomb am enio y o 1 varáu apropues.aal Gobierno General, uoíinpaDmlo lo» expedientes originales de loseomprmuid s en ella.
Cuba 10 de Jun o do 1881.—El Secretario de Gobierno, Claudio higuera.
Excmo. Ayuntamiento
Secretaria.
Sección 3. 03
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar | de nuevo á remate el servicio de impresiones y encuadernaciones para todas las dependencias municipales en el presente año económico con motivo del error cometido al anunciarse los tipos de esta subasta en el Boletín de 1,5 de Junio omitiéndose el rebajo acordado para los mismos, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 3 del entrante Agosto á las 3 de la tarde para que tonga efecto el acto en la Sala Capitular ante la Comisión 2.a con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación con la advertencia que los tipos para el remate son los consignados en la nota de precios inserta al final con el rebajo <Je 51 por 100 on los precios de las impresiones y de un 15 por 100 en los délas encuadernaciones y que no se admitirá proposición que exceda do esos precios sqgnn lo preceptúa el pliego.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardó.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14 de Junio último.]
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el actual domicilio 9e la por la Mi-ría O u.fr *, patrocinada quo era de D? Carmen Parras, y lá oua fue declarada exent 1 lo patronato por aoueroo de 13 de Enero ie' añ> actual, ro le convoca por esté melio, a fin de q e debt.'O del té mino-de quince días contad 8 des .e uquei en que se pub ¡que el primer auonoi-, oomparezua en la S icrstsrí* de es a Ju 11, ta le do E nped ado nú u. 32, á fin le que recoja s ' ié u a p'V.vigionál de libre.
Habana Julio 18 le 1881.—P. O—E! Secretario, A .ionio Frauitn de A fVro;
Eu el Depósito Municipal de esta ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice llamarse Juaár Arce ó Taín iyo, como de cuarenta y cinco años de edad; y como quiera que á pesar délas investigaciones practicadas, úo lia sido dable hasta la lecha esclarecer su verdad ra coiidicion, se convoca por este medio á laa'persuiias qiie’sa crean tener derecho al patronato del moreno de qué se trata; en la inteligencia do que si dentro del término de tieinta dias después de pttbl cado el primer anuncio, no se presentan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos del caso, á deducir los derechos de que se crean asistidos, se declarará aquel desde luego ex.-n o de patro ató.
Habana Julio 15 de 1831,—P. O. el Secretario, Antonio Fianchi de Alfaro.
tadop podrá eatrar. desdé. luego en. el ejercicio de ana TniRimnfts. sin tuM¿esidttd de iuiDetrar pei‘ni
sus funcione»; »in íieceaidad de impetrar permiso prèvio á las Autoridades de qnienes dependan los funcionarios que deban ser visitados,.
Art. 84. De las.faltas que cometan los Jue-ce§ Municipales o de Paz en el uso del papel sellado dará cuenta el Visitador á "la Autoridad inmediata superior en el orden judicial.
Art. 85, Los visitadores se atendrán para incurrirán los comerciantes en la inulta el orden de sus procedimientos á las prevenciones en el art. 86 del Real Decreto, siguientes:	! Art. 92. Al principio de cada ines dará
1.a Antes de dar principio á nna visita, el cuenta el Administrador á la Dirección General encargado de verificarla recibirá las órdenes del de los expedientes presentados durante el anterior, Jefe Económico de la Provincia, para enterarse
Las Administraciones comprobarán la certificación á quo se refiere el artículo anterior, I con las matrículas ae subsidio de comercio, y en su f consecuencia requerirán á los comerciantes que no [ hayan rubricado sus libros para que lo verifiquen ' en un plazo que no baja de 20 días ni exceda de | 60; en la inteligencia de que trascurrido el i^uo se señala sin acreditar por medio de la certificación ¡ correspondiente que los libros han sido rubricados, ¡
señalada!
Adittiuistt ación JLocal «1c Aduanas.
No h b éadose prrsVnt a toda declaración cor.reí-poodicmt« á una caja mar-a J. A que á la consignación de J, Alv&rodn, importó el vapoirospañ vi«Eduardo,» de Liverpool el 16 de Mayo último, se convoca á oicho señor para que dentro da quinto dia lo verifique, pues de lo coalrario se ptrocederá aloque corresponda.
H-ibana Julio 20 de 1881.—Antonio Mdos.
El mié'coles 27 del actual á las doce y media de su mañana, se rematará en los almacenas de esta Aduana una caja, conteniendo seis botellas agua nr-neral, ca da en pena de abandono, que ha sido retasada en 56 certa vos oro, llenándose eu el acto-las formalidades provenidas.
Habana Julio 22 de 1881.—Antonio Matos-
Esta Provincial en la sesión celebrada el dia 2 do Junio próximo pasado tuvo á bíett acordarse declare exento de patronato al moreno Eugenio Torres, por contar más de 60 años y haber prestado servicios al Gobierno, el cual se encontraba detenido en el Depósito Municipal de esta-Ciudad, procedente de la Trocha militar, proveyéndosele en tal virtud de la correspondiente cédula provisional de l brej pero sin quedar su* jeto á lo que prescriben los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente.
Lo que se publica por este medio á fin de quo las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución acudan á esta Junta, calle de Empedrado número 32, dentro del término de 30 dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que vencido dicho término no se oirá reclamación alguna sobre el particular.
Habana Julio 22 de 1881.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.	rt
importo de los reintegros obtenidos y multas satisfechas.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial general conocimiento.
Habana Julio 19 de 1881.
Cáelos de Rojas.
para
Comisaría de Guerra de la Habana.
de los distritos, pueblos ú oficinas en que por hallarse en Caja los valores deJas Rentas ó por cualquier otra causa, haya motivos para sospechar que existe defraudación,
2.a Comenzará la visita por la Capital dé la Provincia, examinando el comisionado las causas y pleitos fenecidos., existentes en las Escribanías de Cámara de las Audiencias y Tribunales superiores y en las de los Juzgados y públicas de número, y dedicándose con preferencia á investigar si se lia j Inspección del material de embarcaciones menores.
verificado el reintegro en los casos que proceda en 1	.
,	•	•	1	,	u«,ó i Debiendo verificarse á las doce de la mañana del
las causas criminales y p e ........P ’	^	¡ diá primero de Agosto próximo }* en el Despacho del
de gobierno al visitador que en Tas crvusas en que ■	^ suscribe sito en la Maestranza de Artillería de esta
no resultasen bienes suficientes para el pago	Plaza, una licitación verbal para el alquiler por dos|
totalidad de las costas, debe ser preferida la Ha- afi0s de dos botes destinados á las Bahías de San Fer- i cienda, sin admitir prorateo entre ella y los demás nando de Bahía-Honda y San Elias del Mariel se con-acreedores.	Ivocaá las personas que deseen hacer proposiciones
3 a Examinará igualmente los expedientes de para que las efectúen en dicha hora y sitio, subasta de derechos y propiédáde's del Estada para i Asimismo hace saber que en el citado despacho , ver si fué reintegrado el. papel de oficio invertido\j 'lesde el día de hoy se facilitarán cuantos anteceden-
con el importe del sello correspondiente, y contb tes se sollclten estando ademas expuesto el pliego de con ci impune	... c. 1	. . --i-*-- —	¡ condiciones que ha de rejir en la licuación,
miará su inspección por las bccrctanas de .Ayun-i Habana Julio 15 de 1881—El Comisario de Gue-mientos, Juzgadas Municipales, libros-de cárceles, jrra Hispector, Mariano "de Usera,
. .]•    a Al». Á4»A»n<»n.	rl rx	Qft
multas,
El miércoles 27 del actual á la una y media de la tarde, se rematará en el alm oen de averías un I baúl conteniendo 56 kilos tatuco en rama, (a'dos en pena de abandono y retasados en 18 pesos 25 cents- j vos oro; llenándose en el aeto 'as formalidalés pre 1 venidas.
Habana Julio 22 de 1881.—Antonio Matos
El m ercóle» 27 del aotual á Tai dooe de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana sus oajitas conteniendo jaboncillo! para sasires, caidas en pena de abandono, que han sido retasadas en tres pesos 38 centavos, oro, diñándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Julio 22 de 1881—Antonio Matos.
El miércoles 27 del neta al á la una de la tar'e, se rematará en el Almaceu de averías una caja, conteniendo cinco caji.&s con moteras de vidrio ordinario, cuidas eu pena de abái dono, que ha sido retasada en 4 pesos 50 centavos oro, Uenándoro en el aeto las fi-rmalidades prevenidas.
Habana 22 de Julio de 1881.—Antonio Matos.
Inspección General dp Obras públicas.
No habiendo tenido resultado por falta
parroquias y deoaáa. oficinas. Girando eucueritrc algún expediente papel de reintegro ó de muí cuidará de que en todos los. pliegos se practiquen las anotaciones correspondientes, sino las tuvieren, sirviéndole de gobierno que la parte que debe	No habiendo tenido resultado por falta de
quedar unida al expediente e -, la mitad inferior de Imitadores la subasta anunciada para el dia de cada pliego.	[ayer con objeto de contratar el servicio de co:nu-
4.	a Teriñinada la visita eu la capital do Pro- nicacion con el faro situado en el Cabo de San
vincia continuará por los demás pueblos de la mis-' Antonio, durante el actual año económico, he dis-ma en que se conceptúe más necesaria, teniendo j puesto se repita el acto el dia 26 del que cursa, á entendido el comisionado que no le es lícito ins- las dos de la tarde, bajo las mismas bases y pliego peccionar en cada pueblo una oficina, pública sola- de condiciones que debierno regir en dieha subas | mente, sino que deberá visitar todas las que en él ta, y quo se insertaron en la Gaceta de la Habana existan por el orden expresado.	j correspondiente al dia 30 de Junio próximo pasado. ¡
5.	a Eu el cobo de que en los libros ó -expe- ' Habana 12 de Julio de 1881.—El Inspector diéntes fio apareciesen faltas, expedirá el visitador1 General, Leonardo de Tejada.
una certificación que así ló demuestre y la^ entre-!	-
gara al encargado de la Oficina.para que sirva de	1
garantía en todo -tiempo.	No habiendo tenido resultado por falta de li-
6 a Cuando resultaséu faltas entenderá acta' citadores la subasta anunciada para el dia de ayer circunstanciada délas que.fuerenr y exigirá al ¡ eon objeto de contratar el servicio de comunica-funcionario responsable que exprese á continua-! cion con los faros de Cayo Diana, Cruz del Padre cion su conformidad ó lo qué estime en su defensa. Cayo Piedras del Norte y Cayo Bahía de Cádiz, En las visitas á las Secretarías, de Ayuntamiento situados en la jurisdicción de Cárdenas, durante, firmarán el acta, juntamente con*el Comisionado, el año económico lie dispuesto se repita el acto el el Alcalde y el Secretario en ejercicio, almenando dia 27 del que cursa, á las dos deja tarde, bajo las faltas se hubieren cometido en años anteriores, las mismas bases y pliego de condiciones insertos
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...............$ 23910 56
Idem de almacenes..................... 8080 35
Total...........8 26990 91
Contraido en e-' ta fecha.
Por Importación..............'........8 24018 21
Idem exportación ...................... 9378 89
Idem multa»........................... 324 62
Idem derechos do navegaeiou........... 2336 87
llera comisos....................................
Idem depósito mercantil..........................
Idem intereses de pagarés.............•	.... ••
Total.............8	36058	59
Recmdado en esta fecha.
Por importación...........................$	20523	22
Idem exportación...................... 9378 89
Idem multas ........................•—	253 90
Idem derechos de uavegaoion.„......... 2336 87
Idem comisos....................*..... -.........
Idem depósito mercantil..........................
Idem intereses de pagarés........................
Tota1...............8	32492	88
H'bana 22 de Ju'io de 1881.—E¡ Contador, J «é Lopes Felegrin.—Vno. Bno. --E A ¿mioiotrador, Matos,
Real Academia, de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana:
El domingo 24 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordiuaria en su local alto, calle de Cuba (ex-copvento de San Agustin.)
Orden del día.—lp Inf rme en un caso de violación, por el Dr. J. Torralbas.—2<? Informo sobro honorarios, por el Dr. M ochado.
Vacuna.—9e administra grátis en el salón bajo dé la Academia todos los miércoles y sábados, de 11 á 12.	■
Habana y Julio 22 de 1881,—El Secretario general, A. Mestre.
TERCERA SECCIOA.
Comandancia General de la Habana y Go' bierno Militar de la plaza.
Don Fructuoso Mar Juez y Ma,tiuez, Toniente Coro. ne1 graduado Comandante do Infantería y Fiscal Mi Lar de esta plaza.
Ignorándose el domioijio en esta ciudad Jeí Alférez graduado Sargento primero, que fué del segundo Bitallon del Regimioiiiplnf rotería de Cortés, D. Higínio Bangochea García, hoy licoijoi^do absoluto por cumplido y siendo nereiario evacuar eh el interrogatorio referente á la causa que se sigue en Santiago de Cuba por la muerte del soldado José Cube II, por este mi primero y último edioto, le oito, Hamo y emplazo, para que en el término do quince dias, se presente en esta Fisoalía, oalle del Príncipe Alfonso número 10, oon el fin indicado; y dó no ve. riflcarlo, se atendrá ó lós resultas á que haya lugar.
Habana 13 de Julio de 1881.—Fruotuopo Martínez y Martines.—Por rtiandato det Sr. Fiscal, el Teniente graduado Alférez Secretario, Emilio Lu-bian y Miranda.	,
—
Don Miguel Adama y Llamas, Capitaü graduado Teniente, Habilitado de la Comisión de ajustes del disuelto Regimiento Infantería de Rene y Fiscal nombrado por el Sr- Corone! Comandante de dicha Comisión.
Hallán lome instruyendo sumaria contra el soldado de la 6? compañía del 1er. batallón de dicho Rígimiento, Antonio Martin Fernandez, por el delito de deserción, herida inferida á ud cabo do sn escuadra y luga del calabozo que ocupabaenél-( uaitel de Santa Clara y usando de las facultades que la Ordenanza de S. M. concede á los Ofioialee aet Ejército, por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de referenoia, para que on el improrogable plazo de treinta kíí88, se presente en el Cuartel de M-.oera, en el local que ooupan las Oficina» de dich^ Counsion; y de no hacerlo se le sen-teuoi rá en r»: el ia.
HaOana 14 ue Ju,io de 1881.—Miguel Adama.