


de que dentro de quirto dia ’después de la inserción de este edicto en cinco números de la Gaceta oficial, elija el perito que tenga por conveniente, apercibido de que de no hacerlo en dicho término, se la tendrá, por confor-me con el nombrado. Que asi lo tengo mandado en dichos autoB.—Habana y Diciembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Rodríguez Ecay.
—Francisco de Castro.	E 28
lido. D. Claudio André y González, Juez municipal de segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. ¡Salvador Cevallos, natural de Canarias, casado, de cuarenta y ciu-co aíios, lechero y vecino que fué de Belascoain, número cuarenta y uno y á D. Domingo Vázquez Peña, natural de Galicia, de veinte y seis anos, s útero y vecino que fué de.la calle de la Concordia esquina.á Espada, para que comparezcan en este Juzgado el|dia cuatro del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y dos. á las nueve de la mañana á 1» celebración de1 - er bal en el juicio de faltas que contra el primer» sigue por reyerta con el segundo.—Habana 21 de Diciemore de 1881.—Claudio André.—Por mandado de tí, Sría., Juan déla C. Perez, Secretario,	E O 27
Ldo. D. Ciáudio André y González, Juez Municipal segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez Campo imor, natural de Oviedo, soltero, cochero, de veinte y nueve años y vecino que fué de la calle de Jesús Pelegriuo número cincuenta y cinco, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Amargura número setenta, el dia cuatro del entrante mes de Enero & las once de la mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas con D. Antonio Meneudez.— Habana Diciembre 21 de 1881.—Claudio André.—Por mandado de tí. tírla., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 27
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Escarnís y Casolís, natural de Canarias, labrador, de veinte y dos años, y al asiático Antonio Seuño, natural de Cantón, soltero, de cincuenta años, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle <i«l Cristo número trece, el dia cuatro de Enero del año próximo venidero para la celebración del juicio de faltas seguidocontra el primero por lesiones al seguudo, apercibidos que de lió comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra ¡y demás trámites.— Habana 19 de Diciembre de 1881.—Miguel Miranda.— Por mandado de tí. tírlu., Joaquín Royé. .4E O 27 Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito de* Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Pedro de la Llana y Diaz, natural de Asturias, soltero dependiente, de treinta y tres años, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito, en la calle del Cristo número trece, el dia cuatro de Enero del año próximo venidero á las once de la mañana, para la celebración de un juicio de faltas seguido contra el primero por legiones ¡i j>.‘ Mercedes Martin tíandreji, apercibidos que de lió comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuauto ocurra y demás trámites—Habana 20 <lo Diciembre de 1881.—Miguel Miranda.—Por mandado de tí. Sría., Joaquín Royé.	E O 27
Lio. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer su-pleuie del distrito del Pilar etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Juan .Rodríguez Aoosta, natural de Canarias viudo, zapatero y de cuurenta y cuatro años y á Di Juana Frías Gruvoso de la misma naturalidad, soltera de veinte y ocho años, lavandera, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Cristo númeto trece el dia cuatro de Euero del año próximo veuidoro á las once de la mañana para la celebración del juicio de faltas seguido contra los mismos por lesiones en riña, apercibíaos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana 20 de Diciembre de 1881.—Ldo. Miguel Mirau-
naiMu» uo Liiwciuuiv Mv—--	—
da.—Por mandado de 8. tírla., Joaquín Rt^ . ^
27
Ldo. Don Ciáudio Andró y González, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Estanislao Rodríguez Peña, natural de la Corufia, soltero, dependiente, de diez y ocho años y vecino que lué de la calle de las Figuras número sesenta y tres, y á Don Julián Valdés, natural de la Habana, de nueve años de edad y vecino que fué de la ea’io de Auton-.Recio núm1. sesenta, para que comparezcan en este Juzgado, sito calle ue la Amargura número setenta, el dia cuatro del entrante mes de Euero da mil ochocientos ochenta y dos, á las once de la mañana á la celebración del acto verbal en el .juicio de faltas que contra el primero se sigue por lesión al segundo.—Habana y Diciembre 21 de 1881.—L. Ciáudio André.—Por mandudo de 8. tírla., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 27
Don Claudio André y González, Juez municipal, seguudo suplente del distrito de Jesús Maria.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Cul-viño González, natural de Galicia, casado en su país, y vigilante de Gobierno que fué y al pardo Estóbau Alcancé, natuial de Matanzas, soltero, de veinte años, cocinero y vecino que fué de la calle de Florida número cuarenta y oinco para que comparezcan en este Juzgado el dia cinco del entrante mes de Enero de mil or>- c't -tos ochenta y dos, á la celebración del acto veri en ei-l juicio de faltas que contra el Último se sigue por faltas al primero.—Habana y Diciembre 21 de 1881.--Ciáudio André.—Por mandado de tí. tíiía., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 27
Ldo. Don Miguel Miranda, Juez Municipal, primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y empiazo á Di Mercedes Valdés, natural de la Habana, soltera, de veinte y un años, y á Di Rosario Sarmiento y Garrido, natural de la Habana, soltera, de diez y ocho años, para que con sus pruebas comparezcan eu este Juzgado, sito dn la calle del 1 risto número trece, el dia cuatro de Enero del año próximo venidero, á las once de la mañana, para la celebración de un juicio de faltos seguido contra la primera por lesiones ¡l la segunda, apercibidas que de 110 comparecer se les d aclarará rebeldes y contumaces', y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. —Habana y Diciembre 20 de 1881. Miguel Miranda.—Por mandado de tí. Sría., Joaquín Royó.	E O 27
Lio. D. Ciáudio André y González, Juez Municipal segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José Cal vet y Lloner, natural de Gerona, de cincuenta y dos años, casado, cocinero y vecino que fué de la culle del Aguila número doscientos noventa y cuatro y á Don Gaspar Polis, natural de Maltón, soltero, do veinte y tres años, marineto, para que comparezca! en eete Juzgado, calle de Amargura numero m-teuta, el dia cuatro del entrante mes de Euero de mil ochocientos oeheuta y dos, á la celebración del acto verbal eu el juicio de faltas que contra el último se sigue por golpes al primero.—Habana y Diciembre 21 de 1881.—Ciáudio André.—Por mandado de tí. tírla., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 27
Ldo. Don Miguel Miranda, Juez Municipal, primer suplente del distrito del Pilar.
Por el preseute cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Aralo Domínguez, natural de Matanzas, soltero, de cuarenta y dos años y cocinero, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, ,-ito en la calle dei Cristo número trece, el dia cuatio do Enero del año próximo venidero, á las once de la mañana para la celebración de! juicio de faltas seguido contra el pardo Guillermo Vas Morejon per lesiones al de igual clase Antonio Aralo Domínguez, apercibido que de 110 comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarles eu ellos cuanto ocurra y demás trámites—Habana y Diciembre 20 de 1881. — Miguel Miranda.—Por mandado de tí. Sría., Joaqúin Royó.	E O 27
Lio. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer su píente del distrito del Pilar etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Rodríguez, natural de Cautou, soltero, de cuarenta años y jornalero; para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Cristo número trece, el dia cuatro de Enero del año próximo venidero, á las once de la mañana para la celebración del juicio de faltas seguido Contra D. José Caminos Cobarcos, por lesiones al primero, aperciui los que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Diciembre 20 de 1881.—Miguel Mirauda.—Por mandado de 8. Sría., Joaquín Royó.	E O 27
Ldo. D. Manuel do Galvez y Verdugo, Juez Municipal de la villa de Alfonso XII.
Por el preseute y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban, natural de Madruga, solt ro, de veinte y seis años de edad, y contramayoral que fué del ingenio San Antonio y al pardo Dominwo, natural de esta, de diez y nueve años y patrocinado de dicho ingenio, para que comparezcan cu el Juzgado á las doce Uc la rnañuua del dia veinte del mes de Euero del año venidero á la celebración del acto verbal dispuesto en el juicio de faltas que contra el citado Estóbau y D. Higiuio Fernandez se sigue por sevicia de los pardos Domingo y Gregorio, apereiuutos que por la falta de asistencia se dará por evacuado dicho acto en rebeldía.—Alfonso XII y Diciembre 9 de 183i.—Ldo. Manuel de Galvez.—Por mandado de tí. tírla., Juan O. Valdés, Secretario.
E O 27
Don Pablo MartínezSanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á Mr. Alfredo Ells, natural dei Norte América, soltero, piloto y de veinte y ueisuños de edipi, á fin de que eu el término de nueve dias contados la fecha, se presente en lu Cárcel pública, á d a • - ir',, de la culpa iue le resulta eu la causa que se .ug.ie p,or lesiones á D. Perfecto Di-tz y estafa frustrada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará
„ „..mr-irio se le declarará rebelde'y justicia, y en caso oont estra,[oá del Juzgado, con cotttunMZ y por tejante ¡rí,nlte, po.teriorei del juicio. IUS'.Í “KSErl” do 1881.—Patio M.rU»« S.o.-
»1 ss --5/ fflsrTtí:
posteriores delj 11. no.- Habana,	E O 24
x> -*,i0 Mart'ne^ Bmiz.—Jesús Rodríguez, ü*
hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, íuourso “ P
KntoaTSierra y Gato Juez de primera instancia
Ksía1mipnWa ¡Sito'de edicto y pregón, cito, llamo v emplazoPal negro José Castillo, cuyas generar
desde la'fecha’ P(f p^eseu^énTa^Cárce^ púWic^de^esta
JST.Í
ÍVtedlna- cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le ad ministrará recta y cumplida justicia y de ^ contrario
„„ lo declarara rebelde y oontumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, dónde se le ^án las notificado-,
ues que ocurran.-Guanajay Diciembre 21 de ^8L Au
tonio Sierra y Gato.-De orden de tí. Srla^ Manuel
Don Juan Valdés Pagés, JuezMe primera instancia en nroniedad del distrito del \>orro.
Piír eí presente edicto se convocan á las personas aue tengan algún derecho real sobre la casa numero cinco deda calle Nueva del Calvario que se dice de la propiedad del moreno Marcelino Marrero, á1 fin_de 1que lo deduzcan en la vía y forma que hubiere lugar en ue reclio, en el término de ciento ochenta días, .?* ho°finca las uue nuedan perjudicar la inscripción de dicha finca eu e\ Registro de la propiedad á favor del citado Mañero Al va^z8.—Habana yViembre veinte y^sd^m. ochocientos ochenta y uno.-Juan Valdés Pagés. 1 or mandado de tí. tírla., José Nicolás ^ Ortega. Y para «u publicación en tres números dé la Gaceta, oflc*a¿ la presente en la misma fecha.—José Nicolás dt^Orte0 .
Don Aniceto de Palma y Lujan, Jaez de primera Instancia del distrito de Monserrate.	olT,
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Lacosta y Suarez, cuyas generales se íg noran, para que se presente en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa. que se le sigue por robo, seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se seguirá ia causa en rebeldía, haciéndole todas las notificaciones en osest rajos del Juzgado.—Habana 12 de Diciembre de 1881.-Aniceto de Palma.-Por su maudado Juho^Rijermi.
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del Juzgado de Monserrate.	,1
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo > emplazo á DI Vicenta Perez, natural de Ganarías, viuda,de cuarenta año8 de edad, lavandera y vecina que era de la calle de San José entre Oqueudo y soledad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juz irado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación de depósito; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estradas del Juzgado para que con ellos se entiendidicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Diciembre 7 de 18 »1.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de tí. tí
Don*AiRo» toP^Gomez, Juez Municipal del distrito de Monserrate, ó interina de pjtimera instancia del
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Perez, natural y vecino de esta, jornalero, de veinte y tres años, hijo Enrique y de Luisa, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado, Reina cuarenta y ocho, á oes cargarse de la culpa que le resu ta eu la causa que se le sin-ue por hurto á D. Gerótiim > Mejias y otros; cierto y ser uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inetirso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite» que ocurran.—Habana 5 de Duieinbre de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, José
Don Ramón María -e Arálztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, ¿’•reste n jar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Fernandez Villaoz, natural de Oviedo, hijo de José y R »salía, soltero, dependiente, de diez y seis años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se {»re-tente en el Júzga lo, OomposteU cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de uó hacerlo, se le declarar í reuetde y oontumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado, para que con ellos se entienda los trámites que ocurran.—Habana 10 do Diciembre de 1881.—Ramón Martade Aráiztegui.—Por mandado de tí. Sría., Arturo Galietti.	E O 26
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera íns taneia del distrito del .Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Beltrau, de unos cuarenta años de edad y cuyas demás generales se ignoranjpara que dentro nueve dias se presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por estafa, á D. Rafael García, seguro que si así lo hiciere'le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 15 de Diciembre de 1881.—Auiceto de Palma.—Por mandado de tí. Sría Zacarías Bresmes.	E O 26
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por esta mi seguudo edicto y pregoo, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Torrens, que se dice ser natural de Cataluña, soltero, de veinte y tantos añ >s de edad, para que en ei término de nueve (lias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á D. Juan Rigol, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Lay, y por bastautes los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Diciembre 12 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de tí. Sría.. Joaquín Lancís.	E O 26
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen Por este mi segundo pdicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bercnardino Gaatañaga, natural de Bilbao soltero, de veinte y ocho años y del comercio, y á Don Juan Larumbe, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que-se les sigue en unión de otros por estafa, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará reota-y segura justicia, y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces ó iucursos en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 12 de Diciembre de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado,JJoaquiu Lancís.	E O 26
D. Auteliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ó. Manuel Collazo Samalea, natural de Asturias, vecino de Santiago, soltero, labrador, de diez y siete años, hijo de D. Silverio y de D? Josefa, para que en el término de nueve dias se preseute en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Rafaela Bacallao, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, parajos trámites que ocurran.—Bejucal y Diciembre 6 de 1831. —Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Gaspar Varona.	E O 26
Don Antonio P. Gómez, Juez Muniupal del Distrito del Monserrate ó interino de primera instancia del mismo
te de las mieles que elabore en la preseute zafra de mil ochocientos ochenta y uno á mil ochocientos ochenta y dos, ei ingenio «Clanta» bajo las condiciones siguientes: —Primero: Se rematan las mieles de primera ó segunda elaboraeion que durante la próxima zafra elabore el in-’ *"-J----------------------WoHnnrlfv iurisdicciol
la preseute.—Habana y Diciembre 22 de 1881.—José M? Espinosa.	C O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Jacinto Roque Crisau, vecino que era de la calle de la Amistad número treinta, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar
“	■ — :""I —X-Talvino \r Tli.
de Bejucal.—¡seguuuo: DC CUUr^aiuu--------
el paradero de Pozo Redondo, Bejucal.—Tercero: Será (ltíl uiutno aiiuuuu	.... ---„-------- _
de cargo del rematador tener suficiente nú,ñero de bo- un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Dicoyes vacíos para la miel cuyo número no podrá bajar oiembre 22 del881.—Zacarías Bresmes.	O O 28
de veinte.—Cuarto: Será abjudicaila ia subasta al mejor El Señor Juez de primera instancia del distrito del postor, reservándose el Juzgado aceptar ó nó las propo- Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-siciones así como en vista de las mismas por mieles de me£os de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan primera ó de segunda adjudicar la subasta por unas ú de Dios Emilio Martorell, vecino de 0‘Reilly número ...— — /».n0ininnM. -Oiilnto: Los fletes de bocoyes ó cuarenta y seis, al moreno Benito que trabaja en el tren
i- «ív.i,pm palie del Ravo entre Dragones y Zanja y al
Ha trasladado su domicilio á la calle do Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compos, tela.
manualdTbolsillo
•10 cargo Util i OlHtttiqiuui.	----- a
harán en pliegos cerrados y caso de empate de proposiciones se abrirá puja verbal por cinco minutos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia once de Enero próximo venidero á las ocho de la mañana en la sala de audiencia de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaoeta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos, libro la presente.—Habana y Diciembre veinte
de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti.
R 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se inserte el edicto que dice así:—D. Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.—Por el presente
U. JE'tUJiU ruuict, |mui	v*w**„*~ ~~ --------^
rezcau en este Juzgado á evacuar un acto de justicia "en cuusa criminal.—Habana y Diciembre 19 de 1881,—Zacarías Bresmes. ’	C O 28
El Señor J uez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julio Juan Valdés, vecino que era de la calle de Neptuno número ocuenta y nueve, así como á dos vecinos inmediatos á la casa calle de Manrique número cincuenta y cuatro, en diez y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, para que comparezcan eu este Juzgado dentro de tercero dia á evacuar un aoto de justicia.—Habana y Diciembre 17 de 1881.—Zacarías Bresmes. O O 28 Don Pablo Martínez dauz, Jue¿ de primera instan -
■	'»—i...» .w.-
POR
cía del distrito uei x-nar uc ,	»»».*..>«. — — — r_
edicto se anuncia al público que á consecuencia de los . uua um»	•.»‘.«i----— ---------------
autos ejecutivos seguidos por Don Blás María Amaro oía del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por aute
contra I). Eduardo María Mtiller en cobro de peso3, he mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-
-	- -c,--i a« i.» h »órnase convouue á D. Dominga Nicolás
A.ntonio González Mora.
Contiene la reducción de laa monedas de oro y plata españolas desde el 1 por iqq premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á txh peso "billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
contra J^uuarao man» jtxuhü. ^----------------- , ‘s i4*Í1T~lÍ'..
dispuesto se ponga nuevamente á pública subasta por c|al de la Habana se convoque á D. Dominga
término de veinte dias. el ingenio de fabricar azúcar ,	• Valentín González, cochero, para que dentr
titulado «Banco,» situado en la provincia de Matanzas, de^ término de quinto día comparezca eu este Juzgado término municipal y jurisdicción de Jaruco, partí io de Pari1 evacuar uu acto de justicia en la causa número 650 Bainoa, compuesto de diez y siete caballerías de tierra, formada contra D. Francisco González por hurto. — Y tasado con sus aguadas, cultivos, máquinas y aparatos, eumpueudolo mandado íiuuo la presente eu la Habana terrenos, fruto pendiente y demás anexidades, en ciento ^ cllez' J nueve de Diciembre de mil ochocientos ochen-trece mil quinientos cuarenta y cuatro pesos, cuarenta	f rancisco de Castro.	O O 26
y cuatro centavos en oro, y se ha señalado para el rema-	P6; primera instancia de esta Ciudad y
te de dicho ingenio la audiencia del dia tres de Febrero sll_ partido j udicial por ante mí ha dispuesto que por tres delaño próximo entrante á la una de la tarde en .los números de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Lorenzo estrados del Juzgado, sito en la calle de la Habfl.ua letra Romero, natural de tíautiag > de las Vegas, casado, de A, esquina á O'Reilly, á fin de que si alguna persona cuarenta años de edad y carpintero, paraque sepresente quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado en este J nzga !o, á prestar una declaración en eausa cri-el dia y hora señalados ó antes á la escribanía del actúa- minal. -Bejucal Diciembre 16 de 1881. Gaspar Varona.
rio á instruirse, advirtióudose que no se admitirán ofer-	.	.	C O 26
tas que no cubran los dos tercios del avaluó aceptado El tíeñor Juez de primera instancia de esta ciudad,
por las partes y que los postores han de preseutar eu ei Por aute mí ba dispuesto, se convoque por tres números acto del remate carta de abono para garantizar sus pro- de la Gaceta oficial á D. José Iguacio Arrondo, para ' •------- rT-K— .. ivmiomhrp veinte v dos de mi
r evacuar uu ucto ue justicia eu i
mundano ue o. ana.,	___________„	,3 y Diciembre 16 de 1881. Auge.	^
tenga efecto la inserción dispuesta, libro la preseute.—	Ei toenor Juez de primera instancia del distrito del
Habana y Diciembre veinte y dos de mil ochocientos Monserrate, por ante iní ha dispuesto que por tres nú-ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	R 23 meros de la Gaceta oficial, se convoque a D. José Maria
Dou José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera ¿¿ivero López, vecino que fué de la calle de ia Industria instancia del distrito Norte de esta ciudad y su ju- número noventa y tres, (»ara que dentro de tercero uia risdicciou.	comparezca en este Juzgado a evacuar uu acto de justi
Por el presente se hace saber al público haberse se- '-ia-—rfanaua y Diciembre 17 de 1381.—José María Es flalado las dos de la tarde del dia veinte y ocho de Enero
1 I- -* ~	~	aifr» An
üia.
I pinosa.
C O 27
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, ha dispuesto coa es,a fecha y por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á i». Benito Amigo y D. Gabriel Perez Sánchez, que era hace poco empleado de la Empresa del Ferro-carril del Oeste, paraque comparezcan o i este Juzgado dentro de quinto dia á evacuar un acto de justicia que tienen pendiente eu la causa que se instruye por lesión casual que se infirió el referido Amigo.— V para que tenga efecto ¡o dispuesto libro lu presente.—Guanajay Diciembre 16 de 1861.— ......... “	D O 26
utuatw i.*.» uv» — — - „
próximo entraute y en la sala Ue esie Juzgado, sito en la calle de Magdalena número trece, para el remate de los bienes de la herencia de Don Manuel María Olivera consistentes en el ingenio «Buen Amigo,» situado en el término municipal de Alfonso XII, compuesto de treinta caballerías de tierra, con sus fábricas, dotación de patrocinados, de animales y demás anexidades, tasado todo en la suma de ciento quince mil setecientos veinte y cuatro pesos, ochenta y cuatro centavos eu oro del cuño español, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio del avaluó,. --—	.
siendo condición precisa para el remate que el contado Francisco Al. Gispert que se ofrezca sea de diez y ocho mil pesos en oro por lo I rilónos, y de ocho mil pesos los plazos anuales, quedando ios herederos menores asegurados en ia misma finca con primera hipoteca y dándose garantías por el resto á satisfacción de los interesados, entendiéndose que no disminuirá el contado y los plazos el importe de ia aseguración de dichos ipeuores, y excluyéndose del remate las patrocinadas Desideria, Rafaela y Josefa criollas, adjudicadas por los interesados- Que así lo he dispuesto á instancia de los referidos h -rederos por auto de diez y siete del actual en el intestado de Ü. Manuel María Olivera. Y para su publicación libro el presente en Matan Sbkvioio sanitario.—Diariamente se administra zas á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos la vaouna y se dán consultas á cuantos las soliciten en ochenta y uno.—José Ramón déla Grana,—Federico las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha Rosado.	R 27 baña n? 78; la 21, caile de Aguacate n?'79; la 3* calle
Ldo. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84- i a 6* primer suplente y Juez de primera instancia acci- calle de Suarez n? 99; la 6t, ca dsEstévez n? 23 y ía 7Í J_	«ui-»n,iii ,ln .Tosca del Monte n 376
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBKDH Y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
08 27 DE IMY0 DE 1881.
--HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA_.
CALENDARIOS DE LÜJO
PAItA
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 BE DICIEHBUEDE'iesi
dental del distrito de la Catedral.
Por el presente qre se insertará en cinco números de la Gaceta oficial, so auuucia al público haberse señalado el dia treinta y upo de hjnero del año próximo venidero á las nueve de la ipafiana y en las ppeitas del Juzgado, situado en la calle de las Animas número noventa y uno, para el remate de la casa calle de Cuba número noventa y uuo, propiedad del Sr. marqués de la Real Proclamación, embargada á consecuencia de los autos
----13-----«----- -	CS«	___ «
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. -Diputación de mes.—Sr. Ldo. D. Cáiqos Navarrete -Romay.
Proclamación, embargada á consecuencia de los autos ,	; Junta Piadosa de señaras de la Maternidad-—Dipu
promovidos por D. Guillermo Barilai contra el Sr. mar- ta-cion de mes: tíras. D‘. Carlota Haro de Elizalde y D. qués de la Real Proclamación sobre cumplimiento de Hosa Casanova de L»audf. un jpiciq de paz acqrdaijo, y cuya cpsa está tasada eu la
----	„nnó rviil rii iu ff, >oi o n t.rw o\ 110. II o n ti)l npuos
lili JlflUlQ UO JJU/l l»w»a-«t»v«») j UMJ M	-,--^_r____ T_,
suma de ciento once mil cuatrocientos cincuenta pesos, cincuenta y dos centavos, pudiendo ios que deseen inte-, rasarse en la subasta, enterarse del pormenor de las tasaciones eu la Escribanía del actuario. Que así lo tengo mandado en dichos autos.—Hpbaua, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos qcheuta y upo,—Francisco Rodríguez Ecay,—Bernardino Suarez.	R 23
AYISO.
Don Francisco Rodriguez Ecay, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera ins tanda por licencia del propietario etc.
Por el presento so convoca á todos los acreedores del concurso de D. Manuel de la Vega* y Corripio, cuyos créditos están reconocidos, paraque el dia veinte y cuatro de Enero próximo á las nueve de la mañana comparezcan en el Colegio de Abogados, sito culle de Mercaderes número dos, para la celebración de la Junta que ba de verificarse con objeto de hacer proposiciones de convenio el deudor en la cual se tratará también de una proposición presentada por los Síndicos para la enage-nacion de parte de los bienes del juicio. Que así lo tengo ma n dado por auto del dia de ayer en los de referencia.—Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos ochen ta y uno.—Rodriguez Ecay.—Por mandado de tí. Sría., Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez.	C 28
El tìr. D. Fraucisco Noval y Martí, Juez de prime
Para asuntos puramente de familia y por ignorarse hoy su actual residencia, se solicita saber del Sr. D. Blas Diaz y Ramo?, hacendado que e3 de Sagua la Grande, así como de sus hermanos D. José y D. Manuel ó algunos de sus fatnil-ares en esta ciudad, calle d» Neptuno número 189.—Se suplica la reproducción del presente eu los demás periódicos de la Isla. Habana 18 de Diciembre de 1881.
AVISO
LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las [mineras y no pocos Agentes de
J Ilio
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López Arias (á) Fúrafuru, natural de Galicia, soltero, cochero y de veinte y dos á veíate y cuatro añas de edad, para que se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la caus i que se le sigue por lesiones á D. Domingo Piñón y Tejeiro, seguro de que se le administrará justicia.—Habana y Diciembre 9 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Juño Riveron.	E O 26
El tír. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime- algunas uu las [minoras y no [wu» agoutra u» ■a instancia en propiedad de este partido judicial, por esta Imprenta, taito por impresiones y anuncios anre mí ha dispuesto en las diligencias sobre cumplí- como p01. 8ugcric¡on al periódico oficial, se les remento de la ejecutoria recaída á ia causa seguida con-	.i	- f	,
tra D. FranciscoGjixvíz y '>tm por hurto de ave-} de D. comiciida muy especialmente la liquidación de Rafael Diaz, que ei. virtud de ignorarse el actual para- gus adéudos en 1» que resta del presente año. dero de este, vecino que era del término de Gasiguas, se La Corporación ó Agentes que sin motivo le convoque por tres muñiros de la Gaceta oficial para .	, r , ,	o	1 .	>
que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado justificado no salde sus cuentas en el termino expara un acto de justicia,—Y para su publieaciou por di- presado, no estañará que se le suspenda la suscha Gaoeta expido la pie36ute en Jaruco á 23 de Di- (•»•j(.¡r»n ,jp L O-aceto v riño nose inserten en ella los clembre de lSSl.-Buenaveutura Sánchez. C O 28 (-lluon a Gaceta y que no se ínsmten en eiia ios
documentes que devenguen derchos m se les sirva El Sr. Juez d e primera instancia del distrito de Be- tampoco rndido alguno de libros é impresiones, len de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por	______
rrnj nninaruj nonuunutitmu /Yo la r4aí».í>t.« nfìoiftl Sii» DÍH1-
UtJ quiLILU UU* CUIUfRUe/jüU cu c.-uo dUógauo, aiti; cu V«-	VICTOR HUGO.
lie de Refugio número dos, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su publicación li*»ri» el	-i- -v ia rr iA /-j
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TEES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por liar ¿ano Carreras y González,
CON UN PROLOGO DEL AUTOR,
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $ 1-50 cfcs. oro, en el Despacho de libros de ía Gaceta, de la Habana, á cuyo Director
Kien iacírse los pedidos de todos los puntos de la , previ;» el pago de su importe.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acala de imprimir en folleto esta interesante disposición, >,n español, francés é inglés; y se halla de venta en el (espacho detesta Imprenta.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION V COBRANZA
».ansA-jesus.
Eli loi autos del concurso de D. José Pió Mazorray Hermanos, se ha dispuesto por el Señor Juez de primera instancia del dislrito de Guadalupe, se proceda al rema-
presente en la Habana á 15 Je Diciembre de 1881.—Matías Márquez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Emilio Ferrer, para qne en dia hábil y horade las doce comparezca en éste dicho Juzgado sito, calle del Refugio número dos, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la preseute en la Habana á diez y nusve de Diciembre de inii ochocientos ochenta y uno.-Joaquín Lancís.
U O 28
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Pastora Ramos y López, natural da la Habana, soltera, lavandera y de veinte y siete años, para que se presente á notificarse de la sentencia recaída en causa que se le siguió en este J uzgado por estafa.—Y para que tenga efecto ia publicación libro ia presente-— Habana Diciembre veinte del año mil ochocientos ochenta y uno.—Mateo G. Al varez.	U O 28
Ei Sr. D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, potante mí ha disp uesto que por tres números de ia Gaceta oficial de la Ha baña se convoque á D. Pablo Antonio Rey, natural de Corufia, soitero, de veinte y seis años y cochero, para que dentro dei término de tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en causa número 631 formada contra ei inoreni» Gabriel Hernández, por hurto.-Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Jesús Rodríguez.
C O 28
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cetro, por ante mí l a dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á un tír. de apellido Záyas, como de cuarenta años de edad, de color trigueño, de estatura regular, usa bigote y mosca canosa que estuvo á ver á D. Vicente Vila, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 22 de 1881.—Antonio Alvarez Insua, C O 28
El Hedor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai moreno Luaces, vecino que fué de Galeano número 14, á fin de que oomparezoa en este Juzgado, calzada dé la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro
PARA LA
Hállanse ya de venta, á precios sumamente módicos, en casa de
II. E. Ileinen,
’ 11.—Habana.
OBRAPIA N.
Dr. J.
Pasco de Tacón,
QUINTA DE T8CA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE EN LAS ENFERMEDADES
D33 LOS OJOS.
DE 11 A 3, TqDOS EOS 1>IAS.
SOCXXUDADBS V B7Æ7RSSAS.
Compañía del Feubo-oarril entre Cienfueuob yYillaclara.
Secretaría,
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la essa calle de San Ignacio número 35, advirtiéndoles que ha de procederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y de tres Sres. sócios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otros tres para la gh sa de las cuentas correspondientes al ú'tim» año económ'co vencido.
Habana v Dicembre 13 de 1881.—El Secretario, Maroial Calvet.
COMPAÑIA de
SEGUROS
EL
MÚTUOS
IRIS.
ESPECTACULOS.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
D. Mateo Vizcaya ha participado el extravío del duplicado de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 52,411 y solicitado se le provea de triplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra ¡í manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir el triplicado correspondiente, quedando en ese caso el 'duplicado anterior nulo y de ningún valor.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
contra incendio»
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada ayer, haciendo liso de la facultad que le concedió la junta general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á tasar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del corriente mes y que desde 1? de Enero del año entrante de 1882 se entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última feoh» en oro sobre el . valor de los seguros ya reducidos a esta moneda; sin perjuicio de que se prpeeda á nuevo avalúo de esas aseguraciones, pudiendo los que se creau perjudicados ocurrir á la Compañía en domando-do sus derechos á fin de efectuar lo que dispone el artículo 18 de los estatutos.
Lo que por este medio se pone en conocimiento de los sócios para su inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Consejero Director, Hernando I. Dominguez.
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE LA
TEATRO DE TORRECILLAS.—Función
todas las noches por la Compañía de Bufos de Salas, á las 7£, y 9£, con bailes y guaracha» al final de cada acto.
Los domingos y dias festivos matinee á la un* de la tarde.
ORAN NACIMIENTO MECÁNICO.— Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición toda» las noches del mejor nacimiento que basta la fcch# se ba presentado en esta Capital.
Horas de entrada: de las 5 de la tarde basó* las once de la noche.
ISLA DECUSA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
IMP.
uri. on ni e a nü y CAPITANÍA GENERAL PO® *• **>'