m
a^iiapiTi.
PERIODICO OFICIA Ij DEL CORIERXO.
Núm. 220.
Marti.; 27 de Setiembre de 1881.—Santos Cosme y Damian hermanos.—Circular en la T. O. he San Agustín
ruares»
PARTE OFICIAL.
ntPIKK/A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
era difícil hacer la clasificación de los méri- se combate también que se votara á tres tos por la dificultad de apreciar cuál fuera individuos distintos para 1. ° , 2. c y 3er. el de mayor valía con lo que se limitó á re-’ lugar de la terna, corno si se tratara de tres lacionar los méritos de los aspirantes por distintas plazas en vez de darse los votos á aj j?,
Dirección General de Hacienda.
(¡odíelo mmi m la isla he cubi ,
DECRETO.
Vistas las colecciones de los periódicos titulados “El Relámpago,” “La Bulla” v “El Eco do las Villas;'’
Resultando: que en las mencionadas pu blicábiones nose discuten doctrinas políticas, cuestiones . administrativas ni asunto algu-
el orden con que. figuraban en la. relación de servicios, indicando la duda de si los empleados activos podían ó nó admitirse en el concurso, y dejando íntegra la cuestión para que el Ayuntamiento la resol vio va.
I or el Ministerio de Ultramar.se comunica' xemo. Er. Gobernador General, ctín fecha 25 i
Comandancia General de Marina del Apa? ladero de la Habana.
un solo individuo y colocarlo después del de Agosto último v bajo el numero J 868, la Real! escrutinio en el lugar que por mayor nu- orden siguiente:
mero de votos le correspondiese, atribuyen-:	“Exemo. Sr.:—El Roy [q. D. g,] ha tenido
do además á la votación el defecto de que !á bien ¿probar, con sólo el 'carácter de interino el i
Secretaria.
.	. t 1_.	aJ -,-------- Acordado por la Junta Económica del Apo*-
de que a bien aprobar con polo el carácter de interino, el todero en sesión celebrada en 8 del actual sacar i j siendo 23 los Conerjalps presentes, pava-él nWt‘to-iniento.de que dá cuenta ese Gobierno Ge- pública toú'taoion el remate dé la contrata, »ara el Resultando que del dictamen referido propuesto en primer -f“ " ^ i«	t« ñcral en carta numero 567. tocha ir* a.-> ..inUn «i. miminwim «¡.»1*. an i.	,i„
se dio cuenta en sesión del 16 del mes <Je¡ mayoría se'dormo ron Enero y puesto á discusión el partieulár de ! ser la mitad más uno .< si debían sor 6 nó excluidos del concurso ¡ tes y que, para completa
los empleados en servicio activo, recayó .lomarse en cueuta el voto cu manco que se miento y demás Sectos.”	'cu concepto de que el acto será simultáneo en
vo .ación 6n laciial porcai noe vistos contra ( olimmo.	puesto el cúmplase por s. E. eon fecha 17 aquella y esta localidad el dia 13 de Oel ubre proxi-
nueve se resolvió que débiaq ser. admitidos. ! Resultando que también se impugna J l(d actual, se 'publica en la Gaceta oficial para mo á la. una de la tardo.
Resultando que discutida también la la. votación porque fué secreta, y dipe debió ! general inteligencia.	Habana Setiembre 12 .le 1881.—fosé María
forma en que había de verificarse la vota-¡ ser nominal Según el art. 102 de la Ley. i Habana 22 ele Setiembre de 1831.	de Heras.
(. 'arlos de Hojas.
cion y por una mayoría de quince votos] Considerando que. el Jrt. .119 de la Ley ¡ ..	.	;• j- contra ocho sé'resolvió Votar una .sola tor- municipal en que«e funda la impugnación
A	i níb designando ellugav que. habían .Je te-¡del nombramiento de Secretario,
con el desenvolvimiento moral ó material de la sociedad, y que los escritos que en ¡ V'1 11''j ellas salen á luz, inspirados en el rencor y l!"m'
! f or el Ministerio do Ultramar se comunica i",1' ’ 11 Exemo. Si-, Gobernador General con fecha,25
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta <lc Ls (lias 14, Iti y 1*i dol corriente.
en la intransigencia, empleando la caluña nia y alardeando de un patriotismo que por inoportuno y exagerado es de presumir sea
! ner los tres individuos que; eiyella debían de lijar los requisitos que han de tener los j .lo Agosto último y bajo ol mím. iS7:i bi. ¿tcÑ'i —ar.	j Secretarios de Ayuntamientos, siendo es-:orden siguiente: ‘	"	|
Resultando que en dichos términos se’pañoles, mayores de edad, etc., enumera , “Éxcmó. Sr.—Vista-la caito oiicial'dc V. É. ¡ efectuó la -volacion reserváda, tójhShdó par- ífimenes no pueden ser Secretarios en pro- ¡ numero 513, .le. fecha 10 do Junio último, dando' te en ella 23 coneejales, euciñtfán.lose en l'iedad ni intefinamen'te, y entre le. siete
rbaN Sv ¿	escrutinio „^.pápele.» en 1,Janen y ai : yrtienlavee y.. a.-,ieul„ enm,,rende,
MI
difamación, yel insulfov á niantenér' vivo eí ¡ efectuar el recuento Tic los votos resultaron <•' 3- ° menciona á los empleados activos recuerdo de pasadas discordias que debiera electos pava ol primer lugar dé la terna R ¡ de .todas dases.por los términos e-n que el
-	Agustín Guaxardo eon doce votos, P. 1 giia- ¡aUieulo esia concebido, fácil es lijar la ver-
cio Giol eon seis y I). M&Wél Larios con dadora inteligencia que deba dársele, pucs-eualro ó sean un total dt* -veinte V dos vo- to su simple lectura revela el fin que tos; y como alguno de los concejales expuso i "se propuso, ó sea impedir que. sean Sécre-sus aspiTaciones legítimas y veialnceVaiitc- j fluo, cl primero de los electos no tenia ma- tar.10S ^dos los que se encuentran en cual-mente por la pureza de la Administración,• yolIa porque pura que esta fuera valida MU1*la ‘ c 03 í,lttí «íuuieiOh. es censurable la de los periódicos qué' había de contar la mitad. más uno de los1 Considerando que en el citado articulo
* gean trece y otros de la Ley nada se dice sobre el concurso
por el Oficial 2. Economic
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.
De orden del Utmo. Sr. Presidente se hace
icial 2.° Tesorero deda Administración- ,	, m	«y«
•a de Santiago de Cuba, 1). Vicente Ai- 8?b.ei’ V "	fJ1'1.'1? <‘,lhí<:,“‘ ltì8.T'':
quedar sepultado en eterno olvido,
Considerando; que todo lo elevada y laudable que es la misión de la prensa que ilustra al público, informa al Gobierno de
, el Rey | q. D. g.] ha tenido á bien
eidos de oposiciones al Registro de la propiedad api» >ai (|c tjaruco, s0 compone de las personas siguientes:
lláoz
dicha renuncia y declarar cesante con el haber que \7........a“T "7‘TT a” rdT
por clasificación le corresponda al Sr. Villaoz - í!1“0' Sp. rresidqnto de Sala, 1). Engomo Sánchez
los periódicos que|
inspirándose en propósitos reprobados é conce.la|es preséntes o ---- ----- ,	----
indignos, olvidan el cumplimiento do estos concejales sostuvieron que los dichos docc!Úucha d.e mediar para proveer la plazo, de sagrados deberes y dirigen su acción á con- Vutos eran mayoría legal por ser veinte y decretano y de su otra no ha lugar a de-
V. E. pam
t sn conoci-
Fnerites, Presidente; Sr. Fiscal interino de S. M., D. Josn Muria Melcndez; Sr. Dr. D. Antonio Prudencio López, Decano del Colegio Notarial ó el que
citar las pasiones de las masas y perturbar dos los votantes en el concepto de que la, d|lC11’ fi«« aquella disposición trato de estala paz moral de los pueblos: ’	papeleta en blanco no podía contarse como Iloccr la» condiciones en que lia de encon-
Gonsiderando: que la aplicación de las V(,t(>’ y también sometido á votación ese u'arsft> fl.uesin dudase dejaba esto a la libre penas que la Ley de Imprenta tiene seña- particular por catorce votos contra nueve, apreciación de los Ayuntamientos que tortadas para castigar los delitos en que incu- se acordd ser mayoría legal la obtenida por man las toruas, do. los Gobernadores que rran los periódicos, es ineficaz para corre* Io1 Fimer elegido sóbrele cual se anuncia-	nombramiento, y que unos y otros
gir los quede continuov premeditadamente rüU protestas y votos, particulares que caía- '-uidaran de «pie no sean Secretorios aque-cometen las publicaciones expresadas.	concejales formalizaron en escrito’ del	fimenos Ia Ley so lo prohíbe y cm
Considerando, por último: que los pe- sígnente día 17, primero por haberse com riódicos de referencia no son órganos de P^Ndido en la tei^’na á. dos que eran ein intereses ni de aspiraciones de carácter le- P^eado,s Públicos, segundo porque se les in
darán también de que ú la elección recae en un empleado activo, antes de entrar á desempeñar la Secretaría renuncie el cargó
gítiino y no representan matiz alguno estimable de la opinión pública, y que su existencia en el estadio de la prensa es causa de malestar y origen de discusiones destempladas entre los representantes legítimos y autorizados de aquella:
En uso de las atribuciones queme concede el artículo 29 del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, y después de oir á la Junta de Autoridades, como en él se prescribe,
Artículo único:
cluyó á virtud de una votación que no in- úue °<mpe
Considerando que si el ya mencionado art. 119 de la Ley contuviese el precepto
vengo en decretar lo siguiente-
Desde esta fecha queda suprimida la	....	,,	. , ■ .	...
circulación de los periódicos titulados «La!co?nuni('ü a a l	del Ayunta
Bulla,» «El Relámpago» y «El Eco de las nuento haber nom irado Secretario al pro
Tillas,» y anulada la autorización en virtud do la cual venían publicándose.
terpretó la Ley acertadamente, tercero porque también era contrario á Ley la for-	_
ma adoptada para la votación, cuarto por- de fiue n0 se admita en el concurso á los que el acuerdo tomado respecto al primero empleados activos y se hubiera querido de los comprendidos en Ja terna era con- imponer una verdadera incapacidad para trario al art. 101 de la Ley municipal, y ser aspirante en los concursos á los que es-quinto porque la convocatoria se hizo por tuvieren colocados en cualquier otro cargo, quifice dias y debió hacerse por treinta se- :no s,d<? se hubiera reducido el numero de gun una circular.
Resultando que sometidos los expues tos acuerdos al Gobierno de la provincia, éste por acuerdo de diez y seis de Febrero cojer y poner en la terna á aquellos que
entienda lian de cumplir mejor, como ,--li-
les que estaban en aptitud legal de sor Secretarios sino que se habría limitado la facultad que el Ayuntamiento tiene para es-
De Real orden lo digo a miento y demás efectos.”
focln 17'd!-f ilio ^<n ^ ^ -11 j mnplimieiif o con haga sus veces; Sr. Registrador de la propiedad de rocha I / del que cursa, se publica en la Gaceta ,6 v i r» t > \f . m .	i 1 . .
oficial para general inteligencia.	'	,csta caPltal> D" J<f?. Mam,cl T,'laüa’ Secretario.
Habana 22 de Setiembre de 1881.	•	} l)ara.8." Plació“ on tres números de la
/y, , j’ i> •	(iaceta oficial expido la presente.
____Car!os dc Aolas-	1 [abana 22 de Setiembre de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Inspección General de Obras públicas.
-No habiendo tenido resultado por falta de lieitadores, ninguna de las subastas anunciadas con objeto de contratar el servicio de remolque de gánguiles pertenecientes al tren de limpia de este 'Colector1 con" el Puorfco durante el actual año económico, se ha dis-
Por el Ministerio .de Ultramar se comunica j al Exemo. Sr. Gobernador General con feolni 25 de Agosto último y bajo el número 1872, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.. —Vista la carta oficial dc V. E. número 57S, fecha 15 de Julio último, dando cuenta de haber acordado la cesantía dol Colector de Rentas de Bayarao, D Rafael Caiñás por hallarse procesado criminalmente; el Roy (q. D. g.) ha te nido á bien aprobar la cesantía acordada por ese J
Gobierno General del referido Colector con el P	....
haber que por clasificación lo corresponda____De Pucstp P01' D Superioridad, con fecha 19 del que
Real orden lo digo á \r. E. para su conocimiento V cnrBa> • flno P01' estil Inspección se procoda á una demás efectos.”	’ nueva subasta bajo las mismas bases y pliego de
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del ae- condiciones- que las anteriores, y que se hallan intuid, se publica en la Gaceta oficial pira General 8ertas 011 1r	dc la Habana correspondiente
’ntclmencia.	°	al dia 19 de Junio último, con la diferencia de (pie
Habana 22 dc Setiembre do 1881.	el tiP° señalado por viaje redondo de cada gánguil
Garlos dc Hojas	es de catorce pesos oro, en vez de los doce asignados
______	en las anteriores subastas. Al efecto se ha señala-
do el din. 10 de Octubre próximo y hora de las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Habana 24 de Setiembre de 1881.
Ramón Blanco.
cedería al proponer para e os cargos á oli-
puesto en primer lugar, y entre las razones diales de la misma dependencia del Mullique se tuvieron presentes para tal nombra- Tipio que tengan probada su aptitud, y no
miento fué la de haberse consultado á este solo.no podría hacerse así, sino que todos Gobierno General la inteligencia del iiiíi- hquellos que están llamados á sustituirá so 30 artículo 119 de la Ley municipal y haberse resuelto que tal disposición n/ex-j cluia de los concursos á los empleados ac-¡ tivos.
Visto el recurso de alzada que para | Resultando que también ácud/eron al ante este Gobierno General interpuso el Sr. Gobierno de la provincia I). Manuel L->-I). Manuel Larios contra la resolución quejrios y D. Pedro López Trigo, pidiendo la en 16 de Febrero de 1880 dictó el Gobier- suspensión de los enun lados ¿cuerdos y no de esta provincia sobre -provisión de la1 por resolución de 16 de Febrero s» desest i-plaza de Secretario en el Ayuntamiento dejmó dicha solicitud.
la Capital.	,	i Resultando que también acudió Don
Por el Ministerio ole Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General eon fecha 25 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1870, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) li a tenido á bien nombrar con el carácter de interino el nombramiento que V. E. hace envcarta oficial número 578, de 15 de Julio último, á favor de D. Angel Pignore lo y Oolris para desempeñar la plaza de Colecto ^
No habiendo' tenido resultado por falta de
b-t.)-||no que-, resulta vacante	itado,-rs ninguna de las dos subastas anunciadas
por cesan tía justificada de D. Rafael Cania.;. —De Real orden lo digo á y demás efectos.”
.r ,	,	con objeto de contratar el suministro de carbón de
B. para su conocimiento pje(ji a necesario para el consumo del tren do limpia
de este puerto, durante el actual año económico, el Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 del
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17
' ' 1 a<; 111' !e Pu ’ lca 0,1	1 Daeeta oficial para ge- qUe t;liry;i) bc fia servido disponer que por esta Ins-
uei .. conocí miento	peccion General se proceda á una tercera subasta,
bajo las mismas bases y pliego de condiciones que las anteriores insertas en la Gaceta de la Habana
Habana 22 de Setiembre de 1881.
Garlos dc Rojas.
Resultando que el Ayuntamiento en sesión de 10 de Diciembre de 1878 al admitir en los más honrosos términos la re-
Manuel Larios al Gobierno ilA S. M. para que se dejase sin efecto cl nombramiento de Secretario, y en Real orden de l i de
nuncia presentada por el funcionario que ¡Noviembre se determinó que n<> Labia lugar
5 sacar á concur- á que sobre dicha petición resolviese el Go-
:jue
bierno de S. AL por tratarse de providen eia dictada por el Gobierno de una provin-
cia, y que en todo caso, á este Gobierno nido por conveniente desestimar el recur-
General, como Superior gerávquico de aquel, era á quien correspondía decidir, ejercitando el recurrente los derechos que le asistie-
tusarle
servia la Secretaría, acordó so aquella plaza y en el Boletín Oficial de la provincia se publicó la convocatoria para que los aspirantes presentasen sus solicitudes en el término de quince dias que habían de contarse desde la publicación del edicto.
Resultando que de la convocatoria sejran contra la resolución que pudo produjeron diez y ocho solicitudes de otros agravio.
tantos aspirantes, y pasados los anteceden- Resultando que, á virtud de la Real tes á la Comisión de gobierno del Munici- órden enunciada, D. Manuel L irio?, por pió que Labia de dar dictamen sobre el'escrito de 22'de Enero último estableció, asunto,, aquella en informe de 1*? de Enero¡recurso de alzada que fué oido p >r el tío-fie 1880 después de consignar que entendía bierno de la provincia, en el cual reprodu-
icionúá q ae tenía : ovincito y exponía y propuesto en primer expuso tamoien lugar para Secretario dei Ayuntamiento de fue había de ser más meritorio aquél que la Habana no pudo ser admitido a 1 eonetir contando más años deservicios tuviera ma- ¡so porque era entonces empleado,activo eo-yores méritos y se procedió á hacer constar' ni o .Jefe de Negociado en la Secretaría de los servicios de los diez y ocho aspirantes ¡este Gobierno General, fundándose para
los Secretarios ou sus ausencias y enfermedades se hallarían legalmente incapacitados para ser nombrados en propiedad ó interinamente.
Considerando que si la votación fué secreta y no nominal ha sido porque entre los 18 aspirantes había parientes de alguno de ios Concejales, según así se afirma en el expediente, y en ese caso previene la Ley qúe/así se haga.
Considerando que no es oportuna la cita del fallo de la Audiencia del territorio que fundada en el art. 19 de la Lev provincial anuló la elección de D. Celso Gol- . y y.
mayo como Diputado provincial, por role- !	'	el climJse pm f E. con tocha 17 j
nrse a caso muv distinto '------- 1----' - '	-
Por el Ministerio fie Ultramar se comunica
al Exemo. £r. Gobernador General con fecha 25 fie .ogoólo pió.vi no }).¡ .(fio y bajo el numero 1,875 la Real Urden siguiente:
‘•Exemo. Sr.:—Enterólo fie la carta oficial numero 577 fecha 15 de Junio último en fiá cuenta del fallecimiento del Contador fio la Admlni-tr.icion de Renta;» ‘lo Sagua, D. Femard > Armada; el Rey (q. i>. a.j lia tenido á bien aprobar eon sólo el -carácter fie interino el nombramiento que linee para servir dicha plaza á favor del). Teobaldo Casal:. De Real Orden lo digo ii conocimiento v demás efectos.”
carrespondiente al dia 11 fie Junio último, con la diferencia fie que el tipo señalado para la tonelada de carbón será de ocho pesos, en vez de los seis y medio asignados en las anteriores subastas. Al efecto se ha señalado el dia 11 fie Octubre próximo y hora de las dos fie la tarde para verificar el j hae acto, que tendrá lugar en las oficinas dc esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69.
Habana 22 de Setiembre de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
riel que se disent y después de oir el ilustrado parecer del Exemo. Con ejo de Administración, he tr-
ùci actual, se publica en la Gaceta Oficial para renerai conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1881.
Gdrïbè de Rojas.
de alzada que queda mencionado, y declarar en sü consecueni ia que el nombramiento de Secretario del Ayuntamiento de la ¡ Habana, hecho en favor de I). AgnsLin Ma| , Guaxardo, está en perfecta armonía con lo que acerca del particular dispone la Lev.
Habana 22 de Setiembre de 1881.
Ramón Illanco.
Por cl Ministerio de Ultramar se comunica verno. Sr. Gobernador General eon fecha 25 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1874, la Real arden siguiente: *
“Exemo. Sr.:—Visto la carta oficial de V. E.
En vista de que ninguna de las dos subastas anunciadas con objeto de contratar el servicio de comunicación con los faros de Cruz del Padre, Cayo Bahía de Cádiz, Cayo Diana y Cayo Piedras del Norte situados en la Jurisdicción Je Cárdenas, ha tenido resultado por falta de lieitadores, el Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 12 fiel que cursa, se ha servido disponer que por esta Inspección General ¡ e celebro una tercen a subasta con el propio ob jeto, bajo las mismas basca y pliego fie condiciones que rigieron en buidos anteriores y que se publicaron en la Gaceta fie la Habana correspondiente al dia 2 de Julio último, con la di-
«Ido | ) LIC/io Lid	I lit i	uii wnuui U1CI ÜO t Id I ti J > 1 \ i i 1 11 * < Icl'j » li <
por servicios los que se habían prestado con cía y ampliaba las alegue retribución y que juzgaba méritos Jos con- hechas al Gobierno do la pr
traído? en comisiones así como Jos títulos nía que el nombra-1.................
profesionales ó científicos, expuso también j lugar para Secrett
por medio de un cuadro ó relación en la ello en ró arl. 119 déla Ley municipal, y 1 ch;il figura en primer lugar D. Manuel La- i alegando además en su favor la,circular de rjos con 33 años, 6 meses 20 (lias (le, serví- 25 de-Junio del 75 y Real órden de 26 de dos; en segundo lugar D. José Ramón Ca- Abril dol 70 en las (¡no se provino que las bello con_33 años, 4 meses 26 dias, y en Secretarías de Ayuntamientos se proveye-ústiu María Guaxardo con gen en empleados cesantes de la Adminis-nes, continuándose la reía- tracion, citando además en su apoyo el fa-
tercero, D. A«. 23 ?
titos y un mes,
eion por el mayor tiempo dc servicio que l],, de la Audiencia del territorio, que l'mi-
tocla íi divíduo contaba y concluyendo eon J'!8 que no tenían servicios anteriores v-ba
dado en ei inciso 3o, art. 19 do la
x--- ---------------------j — vincial anuló la elección dei Diputado pro-
’lan presentado tít los profesionales, con- vincial D. Celso Golmayo.
Slgüaiido la Comisión en su dictámén que i	Resultando que en la expresada alzada
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
I). Ignacio Jáuregui, gerente fie la sociedad Jánregui y Compañía propietaria fie la fábrica fie fósforos sita en la calzada fie la Infanta puente fie Yiilai in, ha solicitado (leí Gobierno Civil fie esta provincia la inscripción para la misma fie la marca A rlcaya y Jáuregui.
Lo que se hace público en virtud fie la regla primera, artículo doce fie la disposición dictada por este Gobierno General en l.° del corriente lia- j ciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta (lias á contar desde la primera publicación del présente anuncio puedan entablar las rcelamacjo--•> * nes á que se crean con derecho.
núnn 530 feeha 26 dc Junio últiinócon la qhe remite fereneia de que les precios que se abonarán jior copia del expediente administrativo instruido, del dicho servicio serán dq denlo treinta y seis pesos cual resulta que D. Ramón Reguciferos, Oficial47° oro por lo:- los viajes ordinarios mensuales, en vez de la Administración Subalterna de Ron tas de Sa de los denlo veinte señalados en las dos subastas una la Grande lia abandonado un destino y que anteriores, y 30 pesos por cada extraordinario. Al existen fundamentos para sospechar que sea el efecto be acordado señalar cl dia 3 de Octubre autor de la falta dc metálicos que c unta en fii próximo y hora de las dos de la tarde para verificar cha Administración; ol Rey (q. D. g.) ha- tenido á el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta bien aprobar la cesantía acordada por ese Goiiiev- Inspección, calzada del Príncipe Alfonso num. 69. no General del referido funcionario, eon cl haber Habana 13 de Setiembre de 1881.—El [naque por clasificación le corresponda.—De Real ór- pector General, Leonaido de Tejada.
den lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás i	-----
efectos«”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con ¡ fecha 17 del actual, so publica en la Gaceta oficial: para general inteligencia.
Habana 23 de Setiembre de 18S1.
S ab-Dirección.-
Carlos dc Rojas.
-Sección 2.“ dc Rentas.
Habana 23 de Setiembre de 1881.
El Secretano del Gobierno General,
Jocaguin Carbonell.
I):! Rosa Pon ce de León ó sus herederos y D. Manuel del mismo apellido, se servirán pasar por la Scecioil-2.u de Rentas on esta Sub-Diroccion á enterarse dc un asunto que les concierne.
Inspección General de Telégrafos.
Alimero 3943.—Ncgac.iado 2."
No habiendo tenidoefecto por falla de lieitadores Ja subasta dc adquisición del material necesario para tendido dc nn nuevo conductor entré esta Ciudad y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre La Herradura y Consolación,cuyo pliego de condiciones se publicó on los números 201 y siguiontes de la Gaceta Oficial, el Exemo. Señor Gobernador General se ha dignado disponer se verifiqúe nuevo
Habana 21 dc Setiembre de 1881.—El Se- acto dc subasta que tendrá efecto el dia seis del cretario Sub-Director, P. 18., Joaquín Ferratges. | entrante á las doce de su mañana en el local que