por sí y como apoderado de O Jos A Gabriel Pagés, «Sín-dicliosde, concurso de D. Antonio Beuuezy Perez, ilue-fl . fifi lUg mi > Ojo de Agu», según consta todo del | o-Uor otorgado en quince de Febrero último auie ei Notario U. .vfiuuel Baueliez Bagovia y acreedor por la sumí de once mil treácieut >s clucueuta y seis pesos veinte y uii Ceutav h oro, y no habiendo comparecido otros acreedores, su Befa eu virtu I de lo dispuesto en el proveído de tres del corriente y de haberse hech > la citación con el apercibí miento que el mismo orden i, di6 por constituida la J luta, oiíju t i lo.se que por el Es irlbsuo acta irio se diera lectura á los lugares corres,iondientes de este juicio y vende id » asi, se procedió 1 la elección de liquida lor.-s, desigu t >d >se por to l is los concurren tes, como único liqui la lor, á la Sociedad Anónima Almacenes de Depó .¡lo de la Galiana, para que practique todas las operac.ones | le tuno judicial como extrajudi-ciaimente oorrusp i.ulan it la liquidación por medio de su Director co i t • las las fa ;UiL» les, acción ;s y der ellos que por ei convenio celebrado en doce de Noviembre de mu ochocientos set cu ta y siete, aprobado por latíxcma. Audiencia lol Territorio, se concedieron ¡i los antenotes ii jui la lores de la Oomp iñía de Almacenes y Banco de Bao José. Con la cual se Uiú por terminad ) el acto disponiendo su chía se mera cueuta y tirina con los conou-rrentesy Alguaciles ue jue doy fe. -Homero.—Dr. Ber-iiai*lo del Biosgo.—Dr. Josó de Oírdeuas.—Francisco «J irruaua.—Fe u » de ia Uaater t. — José de Al/ai.—Fernando Frey re de Audrado.—José l1 rol 1 lúo. Hadesindo ,H iu. — José María Espinosa. —Habaua Junio veinte y ojuo Je uul ocuocieutos ochenta y uno.—U m sus autos y visto» so aproe ea cuanto a lugar en derecho lo acor-da lo por las partes de este juicio eu el acta qne antecede y eu su consecuencia dése á conocer á la docieda 1 nombrad Uqiisuii »rre»p tu la y exfu i »úsele á esta los atdstaJos oportun »s. lo » m i nió y lirm i su ■iría, doy fé. — Auto.no Hornero l'orcauo.—José .vlsría Espinosa. Y p ira so inserción e.i ues números couseou-ivos de la utas ota oücialse úbrael presente. — Haoaua Julio prune-xo ae mu o ju »ciento» ocaeuta y un >. — Autoai > Homero Torrado.—Por man lado ae suseüoría, José Al »ría Espinosa.	A 9
Jjou Joaquiu Cauellas y Agualó, Juez de primera instancia del distrito del Filar.
dlago saber: al). José Aíactinez Valdivieso, que á consecuencia de los uutos que le sigue la docieJad de '.Hornillo Hermano y Compañía, eu cooro ejecutivo de pesos, se ha dictaio el auto que ala le.ra dice. — Gabina do» de Jnlio de mn ocuocientos ochenta y uno. —Por ■tensada la rebeldía y declarándose ios estrados del Juzgado para los trá uites del y uoiti jaoiones que comode-utaudalo en eslejuiclole son inherentes4 dñ. Jojó Altr-tiuez Valdivieso, lo cual se publicará -eu tre3 números «de la Gacela ottcial de esta Ciudad y eu edictos que se Jijen cu los sitios públicos que son de c estambre, trii-gaase los autos c m la su la citación de la parte ej e-cutaate para la resolución correspondiente. Joo mandó el dr. Juez lirm indo deque doy fé.—Oauellas.— Alejandro Nuúez.—Y para su publicación en la Gaceta otdoiaí por tre3 dias consecutivos se libra el presente en Ja Habana á ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uuo.'*— Joaquín Candías.—Por mandado de su seúorla, AlejandroNUúez.	A di
HDXOZOB.
Jon José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida Orden Espa&ola de Cários III y Juez de primera Instancia ue este partido judicial.
Por me dio del presente e liceo, cito, Hamo y empla-¡o á D. Indalecio Grau la y Valdés, uatural y vecino de uta vdla, casado, zapatero y de veinte y claco aúos de idad, para que dentro de nueve días contados desde esta eolia, se preseute en la cárcel pública de esta Villa a lesea rgarae de la culpa que le resulta eu la causa for-uada por estafa á D. José lastra; cierto y seguro de que il asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de o contrario se le declarará rebelde y contumaz ó injurio en las penas de la Ley. Que así lo tengo dispuesto.— duauajay J uño 4 de 1831.—José G. Le loa.—Por maulado do su señoría, Francisoo M. Gispert. E O 12 Don Kamon María de Aráiztegui, Juez de primera ius-taucla del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á D. Bonifacio González, natural de Asturias, de veíate A veinte y cinco aúos y vecino que »a sido de la callo de la Industria número ciento treiu-,a, para que eu el término de nueve días se presente en a cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justi-sia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ludirlo eu las penas de la Ley.—Habana 4 de Julio de 1881. -Ramón María de Arálztegui,—Por su mand»do, J. Miguel Nuúo.	E I* .12
D. Auioeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. J osé González Diez, natural de Uórdova, viudo, de cuarenta y cinco aúos, corredor de aro, hijo de D. Autouio y D.* Josefa y vecino de esta, para que se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa formada contra el mismo y otros por juego prohibido; seguro de que si así lo hace, se le oirA y administrarA justicia y de nú será declarado rebelde, contutnáz é incurso eu las penas de la ley.—Habana Julio 7 de 1381. Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefioria, Fernando Novell.	F O 12
Don Doroteo Godinez y Morejon, primer suplente del Juzgado municipal y encargado accidentalmente del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. RuÚqo Rodríguez Abascal, para que eu el termino ie nueve dias, se preseute en el Juzgado á ampliar su declaración eu causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juz-gado para las uotlúoaoiones y demás trámites que ocurran.—Bagua la Grande Julio seis de 1831.—Doroteo Jodiuez.—Por su mandado, Antonio Palma.
m o 12
Don Doroteo Godinez y Morejon, primer suplente del Juzgado municipal y encargado del de primera instancia por promooíou del propietario.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Miguel Hernández (á) Mono Prieto, para que en el término de nueve días se preseute en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa que se le sigue por robo, cierto y seguro que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará reoelde y con-tumáz y hábüe9 ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bagua la Grande Julio i de 1331.—Doroteo Godinez.—Por su mluda lo, Antonio Palm».	E O 13
Dou Aniceto de Palma y ü ijao, Jusz de primera instancia del distrito de Moaserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Perez Maures», conocido por Joseito Camilo, hijo de D. Uamitoy D.1 Dolores, uacurat de esta, soltero, de veinte y cuatro a fio», tab »quero, veciuo que fué de la calzada de Jesús del Monte nú ñero diez y siete y empleado en el rastro de gana lo miyor, para que se presente en este .1 uzgado á defenderse de ta causa queso sigue por homicidio frustrado de D. Pablo Atvarez y Feruaulez.—Habana siete deJulijde 1831.—Auiceto dePalma.— Manuel Domínguez.	E O 13
Don Aniceto de Pahua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mottserráts.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Manuel Vidal y Pazos, uatural de la Ooru-ña, soltero, dependiente, de diez y ocUo aúos, hijo de D. Lúeas y D.‘ Josefa, p ira que se presente eu este Juzgado á descargarse de iá culpa que ie remíta eu causa contra el mism> y oiro seguida por lesiones; cierto y seguro de que si lo haces» ie oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde, coutumaz ó mcurso en las penas de la Ley.—Habaua J ulio ó de 1881 —Aniceto do Palma.—Por miniado de su señoría. Femando Novell.	F O 13
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús Alaria, decano de los de esta oapitnl, etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Alouieuegro y Otero, uatural do la Corulla, hijo de Nicolás y Josefa, portero y de cuaieuta y un «tilos, para que eu el término de nueve dias se presente eu este juzgado á uotilicarse de la seuteucta dictada eu causa que se ie sigue por lesiones, seguro de que si an lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.
__Habana Julio dos de mil ochocientos ocheuta y uno.
__Hifael Nacanuo Brabo.—Por su mandado, Juan Andrea.	F O 13
Dou Ramón María de Arálztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo, al pardo José Aguilar y Perez, natural de esta, soltero de diez y uueve años, caoaquero, para que dentro del término de nueve dias o imparezca eu este Juzgado á tiu de descargarse de la culpa que ie re-vesulca eu la causa que se sigue por hurto ue una camiseta, seguro que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y coutumaz ó íncurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio emoode.mil ochocientos ouheuta y uno.—Ramón Alaría Arálztegui.—J. Miguel Nuúo.	E O 13
Don Gumersindo González Bolis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por el preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Maniequin y Alairera, natural de Villa viciosa provincia de Oviedo, vecino ue la Haoaua, de veinte y cuaco años de edad, soltero, tabaquero, hijo de D. Cet'c-rluo y D.* 1 Celestina, para que en el término de uueve días se presente en este juzgado A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que .se instruye por hurto ue animales y tentativa de todo A mano armada, seguro de si así lo hiciere se le administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso enlas penas de laLey parándoleet mismo perjuicio que m presente fuere entendiéndose todos ios notos dei pro-
cedimiento con los estrados d* l Juzgado.—San Antonio Junio v.-ioie r (un lodeniU ochocientos ochenta y uuo. Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto. — A para su publicación p >r tres números cousesuiivos eu la Gaceta oficial libro la presente.—Sin Antonio Junio veinte y cuíco de mil ochocientos ocheuta y uno.—Antonio de Porto.	E 0	13
Don Francisco Noval y Martf, Juez ile primer i instancia en propiedad de J »ruco y su partido, etc.
Por eite mi tercero y último e lien» y pregón, cito, llamo y eiuola/.o, á á>. Lú ’as Márquez y Arias, vecino «pie filé de Guan tbacoa, para que eu el término ils nueve dias después del ú,timo anuncio, se preseute en la cárcel pública d s esta ciudad ñ descargarse de la eulpi que le resulta en la causa criminal que se instruyo por hurto de un cabillo de D. Manuel Marta Travieso, seguro «le que si así lo hic ere solé oirá y administrará justicia y de 1 > contrario s i le declarará rebelde y por hadante lo» estrados del Juzgado.—Jaru ¡o Judo 4 de 1881.—V pira su publiciciou en tres números consuntivo» de 1» Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco feooa ut supra.—Novaly Martí.—-Rafael Acular,
E O 11
Don C irlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de Sau Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi segunda carta de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Francisco Valdés, ó séase el pardo del ruisinp nombre y apellido, hijo d ; Di Cruz Perez, natural deConsoUcion dei Sur, soltero, labrador y de veinte y cinco aúos de edad. A fin de que en el término de uueve (lia i después da la última publicación de la presente carta que lo será por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial, ss presente en este Juzgado á lia de evacuar un acto de justicia en 1» causa que se le sigue por lesiones al moreno R tmon Diaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario ss le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las noitftcaeiones y demás trámites de la causa hasta elevarla a la superioridad con el fallo que recayese.—San Cristóbal 30 de Junio de 1881.—Cirios Q. de la Torres.—Audrés Fragas, E O 11 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Arbelo, natural y vecino de esta, soltero, de oficio carpintero y como de diez y ocho A veinte años, á fin de que en el término de nueve día» cont»do3 desde esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de 1* culpa que le resulta eu causa que le sig» por rapto -de la menor Di Luz Mirtinez, seguro de que si así io hiciere le administraré cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz 6 iucurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados dei i uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y Junio 30 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.— Pedro Rodriguez Perez.	E O 11
Don Pablo Martínez «Sanz, Juez de primara instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario; cito, llamo y emplazo, á D. José Uzablon. á fin de que en el término de nueve días se presente en esle Jnzgado, á á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este J uzgado por falsificación de bonos del Tesoro; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y t-n caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jnzgado con quien se eu tenderán las notificaciones y demás trámites deja causa.—Dado en la Habana á 7 de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.— Pablo Martínez Sauz.— Bernardino Suarez. E O 11 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia propietario del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano, congo, como de cuarenta y cinc) años de e lad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta en causa gue instruyo por estafa á D. Ramón Troucoso y Suarez; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estra los del Tribunal para que con eÜ03 se entienda dicho trámite y los demás que ocurrau.—Habana Julio! de 1831.—Aniceto de Palm*.—Por miniado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 11
Dou Rafael Nacarino Brabo, Jusz de primeva instancia en propiedad del distrito de Jesús «María.
Por este primer e licto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Aívurez Jateño, natural de esta, hijo de Perfecto y de Alereedes, de diez y nueve años, y á D. Manuel García Martínez, natural de Asturias, hijo de Pedro y María, de veinte y ocho años, para que en el término de nueve días comoarezcaa en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les sigue por estafa, seguros de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, contumaces, inour»o3 eu las panas de la Ley y por bastante los estrados dej Juzgado.— Habaua Junio 30 de 1831.—Rifaal Nacarino Bravo.—Por su anudado, Antonio González.	E O 11
Don Gumersindo G. Bolis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuei Hernández y Hernández, hijo dé D. Ooruelio y de D.1 Luciana, soltero, labrador, como de 2) añosdeedid, para que en el término de uueve dias se presente en la cárcel pública ds e3ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye para a veriguar la procedencia de vário3 animales; seguro do que si así lo hiciere se le administrará justicia, y Caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, enter»liándose los aeto3 del procedimiento con los estrados del Juzgado.— San Antonio Julio 5 do 1831.—Gumersindo G. Solis.— Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Autouio Julio ó de 1881.—Autonio Porto.
E O 11
Don Juau V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito del Cerro etc.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Petl ó sea ü. José Hernández, de oficio arreador de vacas y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á dwcargar.se de la culpo, que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Autonio Gnlllema; cierto y seguro da que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contrario se ie declarará rebelde,y coutumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estra ios del Juzgad o.—Habana Junio ü7 de 1331. —Juan Valdéo Pagés.— Porsuminda-do, Luis Blanco.	E O 11
Don Paulo olirtinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
P«or este mi tercer eüoto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Juau Arevahuo, depeu lieute del restauraut Capellanes, á fin de que en el término de uueve mas se preseute á descargarse de la culpa que Je resulta en la cansa ques» lesigns en este Juzgado por defraudación y contra oaui <; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oira y ad«alniscrará justicia, y eu caso contrario se le decía .-ara reoel 1c y contumaz, y por bus-stauce los estrados dei J azg »docon quien se entenderán las uotlficacíones y demás orá nitee dé la causa.—Dado en la Htoaua á 7 de Jado de 1331.—Pablo Martínez Banz.—Bcruar ituo Buarez.	E O 11
Don Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primei-a insta leía del distrito dei Pilar.
Por esta mi segu id ( catt i de edicto, cito, ilamo y convoco, á todas las personas qué se cousiderea con derecho á iauereaeta queda La por fa ieei aieato dei ultramarino D. Jos o M olmos, natural de d’ou .eveidva, casado, de cuarenta años de edad, de oficio marinero, vecino que fué fie Casa Blanca, á tía de que dentro del término de veinte días, como segundas convocatorias de herederos prevenidas por la Ley de Enjuiciamiento Civil, se peisoneu en autos á deducir et derecho de que se creau asistidos para notar á dicha herencia, seguios de que se les administrará justicia, y pubííquese este edicto en la Caceta oficial en tres nú meros seguidos de ia mismo, pura que llegue á conocimiento deios interesados en la Herencia.—Habana cuatro de Julio de mil ocho-cieatos ochenta y un >.—Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Ai varez.	E O Id
Don Joaquín Torraloas y fidanresa, Juez de primara instancia propietario de ene partido judicial, d'or esta mi primera carta de edicto y pregou, cita, Llamo y emplazo, al more.id José Gregorio Tenería, cuyas generales se iguo.au, para que eu el término de nueve días se preseute eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do ia culpa que te resulta eu la causa que se le s gue por estafa,seguro de que si asi lo hice se le oirá y a nniuistrara cu o,oída justicia y de lo comear.o se le declarará rebelde y coutum iz seüuláudole por bastante los Estradas de este Juzgado con quien se entenderán tas uotiucaeiopes y de.uás actos que ceu él deban practicarse.— Bnuoa-Bpíriuis diez y oeno de Junio de mil oehecientes ocheiua y uuo.—Joaquín Torralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.
E O 11
Dou Pablo Martines Sauz, Juez de primera msuuioia del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y empiazoá D. José Boriauo Rodríguez, natural de Cádiz, vecino de esta, de 3ó años, casado, c »ehero, á du de que en et término de nueve días se presente en la cároet púotica á descargarse de la cntp» que ie resulta en la causa qne se le sigue eu este Juzgado por aomicidio de D. Angel Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se ie declarara reoelde y contumaz y por uastauias los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notittcacioucs y demas trámites de ia causa.—Dado en la Habana á 3 de Junio de 1831.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 9
Don Pablo Martínez Bauz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate iral.
d'or este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo a D. Gaoriel Tabernula, cuyas generales se ignoran, á fin de qne en el término de nueve dias se presente eu ia Real cárcel á descargarse fie ia culpa que le resulta eu ia causa que se lo sigue eu este juzgado por lesiones á Baotos Eopez; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se ie ueo«arará reoelde y coutumaz, y por bástantelos estrados del Juagado con
quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 4 de Julio de 1831.—Pablo Martínez Batiz,—Bernardino Buarez.
E O 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral.
l or este mi tercer edict > y pregón ordinario, cito, llamo y em »lazo á D. Ru ino José Perez Ro Iriguez, natural de Canarias so'tero, marinero, de treinta y nueve años y vecino de Manrique número 151, á fin de queen el término de nueve días se presenleeu e->te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en o fie Juzgado par lesiones en riEL; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y oí caso contrario s« le declarará rebelde y oontu naz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás tramitas de la causa—Dado en la Hibana á 4 de Julio le 1381.—Pablo Martínez Bauz.—Beraardino Suarez.
E O 9
Don Pablo Mirtinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito ile la Catedral.
d’or este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llame y emplazo á D. Miguel Merino y Moreno y D. José Jaén Carrazau, á fin dequeeu el término de nueve dias se presente en este Juzgado & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzga le por uso de pasaporte á nombre de otro; cierto y seguro de que hiciéudolo asi se le oirá y administrará justicia, y eu oaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastaute los estrados del Juzgado coa quien se entenderán lis notificaciones y de más trámites de la causa.— Dado en la Habana á 4 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Buarez.	E O 9
Don Pablo Martínez Síuz, Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Joaq uín Ferrer, natural de Cataluña, soltero, dependiente, de treinta A treinta y cinco años, ojos azulosos, trigueño, estatura regular, con bigote y pera, á fin de que on el término de nueve dia3 se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe en este Juzgado porestafa áD Marcelino Adema; cierto y seguro de que haciéudolo así se le oirá y administrará j usticia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado en la Habana á 5 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Buarez. E O 9 Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por efie mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Afó, natural de Camón, reciño de Baiaoa, cocinero- y de treinta años, para que lentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioues á D. Felipe Pacheco, seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuístrará justicia y «le lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. —Jaruco Julio cinco de mil ochocientos ochenta y uno. —Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.— Y para sil publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. E O 9 Don Auioeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Autonio Gareé (á) Sordito, como de diez y ocho añosdeedal, soltero, carpintero, de estatura alta, envuelto eu carnes, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la oárool de est i ciudad, á descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa que ss le signe por lesiones al moreno Ulpiano Montalvo; cierto y 3eguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo o.ontra-rio se le declarar á rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habaua y Julio ó de 1381.—Aniceto le Palma.—Por mándalo de su señoría, Fernando Novell.	E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Arango y Rui», natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y uueve años de edad, hijo de Bautiugo y Mercedes, para qne dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á disposición de e3te Juzgado, á descargarse de la culpa que ie resulta eu causa que instruyo por quebranta-mieuti de condena; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y do nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámites y I03 demás queocurran.—Habana Julio! de 1881.—Autceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 9
Don Gumersindo González Bolis, Juez de .primera ins-t lucia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por e3te mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Rodríguez, mayoral que fué de una de las fine is de D. Cários Saladrigas, por .lesiones á un patrocinado de dicha finca, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado con objeto de qne nombre abogadp que lo defienda en dicha causa eu ia Superioridad, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coiitumiz siguieudo la causa en su rebeiitía parándole el mismo perjuicio que se presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento o m ios estrados del Juzgado.—San Antonio Junio veinte y uno de rail ochocientos ochenta uno.—Gumersindo G. Bolis. —Auto ño de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta ottcial libro el presente-—San Autonio Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio de Porte.	E O 9
SBMAfiht.
Don Juan Valdés Pagés, Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el preseute se hace púofico, que el día diez y siete del próximo me3 de Agosto, á las doce, se han de rematar en el Juzgado sito en ia calle da la Lamparilla número veinte y nueve, veinte y tres y media caballerías de tierra embargadas á D.1 María del Rosario Pedro-so, cuyos terreno pertenecieron al demolido ingenio Santa R.ta y se hauan situados en el barrio de Qumta-uó, término municipal de Batabanó, jurisdicción de Bejucal, provincia de la Hibaua, Uníanlo por el Norte con D. Santiago Pérez, por el Este con D. José Rosario por el Sur con ei potrero Azcárats y por el Oeste cou terrenos de D. Antonio Duran, tasados con sus fábricas, cercas, pozos etc. en treinta y ttes mil súeieutos treinta y siete pesos cuarenta y ocho centavos oro; por si hay quien quiera hacer proposición oeurraqus se le oirá, pudiéndolos qué lo deseen, enterarse de ios demás.pormenores eu ia Eicribauía del que refrenda. Q,ue aií lo tengo mandado en el iucidente a la testamentaria de D. Joaquín Peiroso y Barreta, formado para nombrar Curador á la incapacitada D.1 María del R osario Pedroso.—Habana si«te de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría.—Luis Blanco.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á siete Ue julio de mil oohocientos ochenta y u ro.—Luis Blanco.
R 13
Don Ramón María de Araiztegui, Juez de primera ius-taucia del distrito de Guadalupe, d’or el preseute y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. José Nicolás Buró como albaoea administrador de los bienes dejados por su Br. padre contra la sucesión de D. Bnutiago Saez, sobre pesos; he dispuesto tenga lugar el día cuatro de Agosto próximo entrante á las ocho de su mañana en la audiencia dei J uzgado, calle de Compostela número cincuenta y ocho, el remate del potrero titulado «Banta María» que esta ubicado en el término muuieipal de Uoiralillo, partido judicialde Bágua la Grande, provincia de Banta Ciara, á nueveltilómetros dei paradero de la Macagua, en ei Ferro-carril ae Cárdenas y JUcaro, compuesto ife novecientos sesenta y seis hectáreas y veinte y cuatro centímetros de hectárea, ó sean sesenta y dos caballerías de tierra, de estas oomo veinte de Monte Alto, cou su fábrica, cercas aguada natural y demás anexidades, el cual ha sido valorado eu sesenta y oca > mil trescientos no-veuta y cinco pesos; con la aivertencia que no se admitirán posturas que no cubran los it03 tercios de dicuo avalúo.— Y para su publicación en ia Gaceta ottcia.se libra el preseute.—Habana Julio seis de mil ochocientos ochenta y uuo.—Ramón María de Araiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares. di 9
CON YÜCATORIAS.
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pitar.
lJor el presente, á consecuencia de los autos testamentarios de D? Antonia Botella y Manrique; se convoca á su nieta D_¡ Calixta Botella, hija de D.‘ Mana Gertrudis Armeugol, á fin de que en ei término de treinta días ocurran a dichos autos en ia forma correspondiente a usar de su derecuo, por aparecer como única y universal heredera, según la cláusula octava del testamento: convocándose igualmente a D.1 Belen Guzurreta hija de D. Juan y Di Elisa Yega, como legataria de cierta oau-tidad según la cláusula sexta del propio testamento; y á la parda libre Carlota Rodríguez legataria, asimismo eouforme la cláusula décima del repetid» testamento.—■ Y para su inserción en cinco números de la Gaceta oficial se llora en la Habaua á diezy ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Caueiias'—Por mandado de su señoría, Alejandro Nudez. C 11
El Br. Juez de primera insúmela del distrito del Monserrate, ha dispuesto que se convoque á D. Audrés Fernandez Muñía, natural de Asturias, casado, mayor de edad, labrador, vecino que lxasido déla casa nú .ñero cuatro de la calle de San Nicolás, y cuyo actual para-
dero so ignora, á fin deque comparezca en este Juzgarlo calzada de la Reina número cuarenta y ocho, para la practic i de un acto de justicia. — Habana ocho de Julio de mil ochocientos ocheuta y uno.—Manuel Domínguez.
C O 12
El Sr. Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y en tres números, se convoque t D Francisco, hijo de D.‘ Elvira Oarrion de Taimé, para que dentro de segundo dia comparezca en el Juzgado, Compós ela cincuenta y ocaoá evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio seis «lu liliI ocuoel utos ochenta y uno.—Agustiu Cañizares.	C O 12
A consecuencia de la cansa (pie se instruye en este Juzgado por falsedad y para averiguar la procedencia de virios animales, lia dlsp lesto el Sr. Jiiez de primera instancia de esta villa,que por este medio se haga saber á las personas que se consideren con derecho á una yegua color oscura de seis cuarta de alzada con lucero pequeño, y un caballo color retinto de seis y media cuartas de alzada co i lucero y mataduras, se presenten en el término de cinco dias en este Juzgado con los documentos justificativos á deducir el que la asista.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio cinco de mil ochocientos ochenta'y uno.—Antonio de Porto.	C O 13
Por disposición del Br. Juez de primara instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimi ento de la ejecutoria do la causa que eu este Juzgado se ha seguido ai moreno Luis del Valle Guzman, por hurto de una camisa al asiático Alvaro Espino, y en la cual debe extinguir un mes diez y nueve (lias de arresto mayor; se llama á dicho moreno para que se presente en dicho Juzgado, calle de la Jeampariila número veinte y dos, convocándose al misino tiempo á las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero ó domicilio actual, pura que se presenten á manifestarlo en el propio .. uzga io en obsequio de la administración de justicia.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Haba íaá cinco de Julio de 1881.—Alejandro Nuñez.	O O 12
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa por estafa de las muitas impuestas en el término de Baitioa, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de D. Fernando A. Oliva, vecino de Sabanilla del Eacomendador, se le ofrez ;a dioha causa por si en ella quiere mostrarse parte, por tres números de la Gaceta oficial, y que se le convoque -por la misma á fin deque deutro de uueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por dicha Gaceta expido la presente en Jaruco á 4 de Julio de 1831.—Buenaventura Sánchez.	O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Beuito Santos, natural de Galicia, y que en veinte y uno de Junio pasado llegó á esta ciudad procedeute de Güir i de Macurijes, para que se presente en este 1 uzgado Compostela cincuenta y ocho, á fin de prestar un acto de justicia.—Habana Julio 4 de 1881,—J. Miguel Ñuño.	O O 12
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pascual Pozo y Ramos, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 312, formada contra D. Víctor Prieta, por lesione».—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 8 de Julio de 1881.—Francisco de Castro.
O O 12
Ei Sr. Juez de primera Distancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Bernardiuo Rodríguez Alvarez, natural de Canas!, sídtero, de cuarenta y nueve años, mayoral ó administrador que fué del in-geuio Pinillos en «Quiebra Hacha, á fin de que se presente en este Juzga lo, sito Lamparilla veinte y nueve á primera audiencia de doce á do3 de la tarde para evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Julio cinco de mil och »cientos ochenta y uno.— osé Nicolás de Ortega.	C O 11
A consecuencia de la causa formada por muerte de D. Francisco Sánchez, ocasionada por un tren de ferrocarril, ha dispuesto el Sr. Juez deprimeaa instancia que se ofrezca la causa por medio de la Gaceta oficial á los parientes de dicho Sánchez, por si quieren mostrarse parte eu ella.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente,--Bejucal Jimio veinte y seis de mil ochocientos ochenta'y uno.—Gaspar Baroná.
COU
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de Bayamo en comisión expeoial de Baracoa librado en oausa contra José Felipe de la Caridad Abad, conocido por Felipe Eustaquio y Abad, por hurto de dinero, que por tres números de la Ga eta ottcial, se convoque á D. José Camas, natural de Cataluña y de veinte y ocho años de edad, á ñn de qu9 comparezca en e3te juzgado, sito en la calle de las Aminas número noventa y uno con el fin de evacuar un acto dejusticia dispuesto en dicho exhorto.—Habana Junio 27 de mil ochocientos ochenta y uno. Francisco de Castro.	C O II
El Sr. Juez de .primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí y en la causa formada por homicidio del pena lo blanco Vicente Alvarez d’erez, lia dispuesto que por este Orden y en tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de diclap finado á fin de que en dia hábil y horade las 12, comparezcan en el Juzgado, Reina 43 á evacuar un acto de justicia en la indicada causa.-Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	C O I i
El Sr. D. d>ablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de laGa ceta oficial á la personas en cuyo poder se encuentren los efectos siguientes: cinco camisas, cuatro blancas y uua, de color, tre3 pantalones, do s manteles de mesa, tres pares de calzoncillos, una moneda de cinco pesos, un billete de á diez pesos y otro de uno, una leuutin i de plata de eslabones, la cédula de vecindad de D. Manuel Gaamaño, un recibo de veinte y tres monedas de cinco pesos, onza y media y un escudo eu oro, suscrito por D. Francisco Fuentes, una tarraja con todos sus dados, uaa cuchilla de cortar hierro, un i teuaza grande y uua chica; cuyos efectos han sido robados á D. Manuel Caamafio, veciuo de la calle do Aguiar diez y siete á fin de que e i el término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado á prestar declaración apercibidas si no lo verifican de ser tenidas como ocultadoras de dicho delito. Y "para su publicación libro la presente en la Habana á dos de Julio de mil ochocientos ochenta y uuo.—Francisco de Castro.	COll
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito del Cerro, por ante mi na dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Francisco Montalvo, paraquese presente en este Juzgadopara lapráe-tica de na acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio seis de 1831.—Antonio Alvarez Iusua. U O 11 Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de ésta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ottcial se c invoque á ü. José Arteche, ejecutor que fué de apremio, para que comparezca en este Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio siete de 1881.— J. Miguel Ñuño. C O 11 El Sr. Juez de primera iustancia ile Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de ta G.»ceta ohcial se convoque a D. Agustín Blanco, vecino que era y veedor del café «La Q-ioria,» situado eu la calle de la Salud número cinc,), para que comparezca) en este J uzgado Compostela número cincuenta y ocho, á ñn de prestar uii. acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio siete de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O XL
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante nal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D1 Dolores Perez y üí Paulina Camero, para que dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habaua Julio seis de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 11
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ottcial se convoque á D. Francisco
Boa, para qué dentro de tercero ¡lia después del último anuncio comparezca en el Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio seis de 1881.—Zacarías Bresmes.	c O il
El Br. D. l’anio Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres uúineros de la Gaceta oficial, se convoquen D. Basilio Vázquez y Martin para queen el término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar uuacto dejustic«a en la causa número 340, formada por hurto á D.‘ Teresa Pallares.—Y cumpliendo io mandado firmo la pres nte eu la Habana á B de Julio de 1881.—Bernardino Suarez
C O 9 ’
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de lí instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gac ta oficial á las personas eu cuyo poder se encuentren las prendas siguientes: un saco y un chaleco de casimir, un reloj de oro suizo de dos tapas número 9J3U cou leontina de oro formando eslabones chatos y su argolla, un reloj de plata de dos cristales sistema Roskoff con leontina de oro de forma chata, uua libreta de apuntes cou tres pesos billetes, uuas tijeras grandes de acero y dos cuentas una de ellas de la tienda de ropa las Ninfas cuyas prendas fueron hurtadas á D. Pascual Butabo en primero dei corriente de su morada, Villegas noventa y tres; á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este J uzgado á declarar, apercibido si,no lo verifican de ser teníaos como ocultadores del delito,_Y
para su publicación libro la preseute en la Haoaua a dos de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Frau-cisco de Castro.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mi ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Estanislao Rodríguez 1 día, dependiente que iuó de una carbonería en ia calle de las Figuras número sesenta y tres, para que comparezca eu este Juzgado ü un acto de justicia, <—Habaua J unió 3U de 1881.—J ñau Audreu, (JOS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto se convoquen por la Gaceta ofloial ft las personas (pie conozcan bienes de DI Elvira Carriou vecina que fué del noveno distrito, para que se presenten en el Juzgadoá declararen el iuoideute formado para tratar del embargo dispuesto contra la misma en causa que se le sigue por estafa.—Habana 4 de Julio de 1331.—Canellas.—Por mandado de su señoría, Mateo G Alvarez.	C O 9
FU Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olieial se convoque á las personas que conozcan bienes de la propiedad de D. Francisco Valentín «Sierra y D, Pedro Sieira, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Ha. baña Julio primero de 1831.—Canellas.—Alejandro Ñoñez.	C O 8
PARTE NO OFICIAL«
HABANA 12 DE JULIO DE 188!.
Rkkvicio sanitario.-Diariamente se admiuistra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña nV 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4.1, calle de Manrique n? 84; la .I» calle de Suarez n? 99; la 0‘, ca «da Estévez n? 23 y la calzada de Jesús del Monte n STB.
CENTRO DE VACUNA.
Mañana martes se administraré el virus vacci-nal on las A'caldias de los barrios s'guientes:
Eo la de San Felipe, Aguiar 88, de 9 á 10, por el Dr. Moya.— En las cíe Pueblo Nuevo, Cários 3.° 209, y P fialver, Reina 107, de 11 á 12, por los Dres. Reyneri y Barreto.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. 0 so cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en e1 barrio de Colon, devolviéndose la demasía'
En esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan dé venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles y otros documentos interesantes al Comercio cop arreglo á las nuevas Obdenajizas de Aduanas.
VICTOR HUGO.
LOS BURORAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UíT PROLOGO DEL AUTOS.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 cts. «ro, en el Despacho de libros de la Oaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse I03 pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio el pago de su importe.
OBRAS BE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de Sau Isidro, de M idrid. —Uu tomo en 8? mayor, 3g. edición.—Precio $ 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 8?—3? edición.—Precio $ ¡í*50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $5SOO oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de la Habana.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud numero 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á sn Clientela. Horas de consultas de 13 á 2.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS I’ERSONALES
que han de regir desde primero de Julio próximo. De v.enta en esta Imprenta.
REGLAD
I’ARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY DE IMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
SOCXUDADXIS ir HJMEPRBSA8.
Compañía de Almacenes de Regla y B*anco dei Comeocio.
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado con esta fecha repartir un cuatro por ciento por cuenta de Jas utilidades del corriente año, comenzando los pagos el veinte del actual.
Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblard.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PrR g. J(