>•!<! SI
GACETA DE • LA HABANA
w vAi-jL "Zf n '/w
_____ PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 227.
Miércoles 19 de Octubre de 1881.—San Pedro Alcántara cfr. t fdr.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
ritmiíttA sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(lOUIBRNÜ GENERAL DE LA ISLA DE GUBí ,
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
De los datos reunidos en este Gobierno General, sobre el actual estado de la instrucción primaria en las provincias de la Isla, resulta, que el número de escuelas costeadas por el Estado asciende á 912, habiéndose creado más de 200 desde que por soberana disposición me hice cargo de dicho Gobierno; y qüe asisten á ellas 34,895 niños de ámbos sexos.
Los datos expresados no son, por cierto, satisfactorios en absoluto, porque, ni el número de escuelas es proporcionado al de habitantes que pueblan estas provincias, ni el de los niños que á ellas asisten corresponde á su población. Sin embargo, tomando en cuenta las circunstancias extraordinarias y difíciles que ha atravesado la Isla en estos dos últimos años, la atención preferente que los Ayuntamientos han tenido que dedicar á su organización general con arreglo á la novísima Ley municipal y las dificultades de carácter económico que les han impedido disponer de recursos suficientes, para atender á todos los servicios que les incumben con la amplitud que la índole de estos requiere, forzoso es convenir, y con satisfacción lo reconoce este Gobierno, en que los Ayuntamientos han correspondido con laudable celo á las excitaciones que por su encargo les habrán sido dirigidas por los Gobiernos de las provincias, para impulsarles al desarrollo de este interesante é importantísimo servicio, base fundamental del desenvolvimiento intelectual y de la cultura de los pueblos.
Terminada ya la organización municipal, y establecidos los arbitrios é impuestos, con cuyos rendimientos deben ser cumplidamente atendidos todos los servicios que son de la incumbencia de los Ayuntamientos, es indispensable que se dé á la instrucción primaria todo el desarrollo que por su importancia mei'ece; y al efecto, procurará Y. S. estudiar escrupulosa y detenidamente las circunstancias topográficas y de vecindario que concurran en los centros de población de cada Ayuntamiento de la provincia de su digno cargo, con el fin de que en ellos se establezcan todas las escuelas que fueren necesarias, ó al ménos las que se señalan en los artículos 119 á 122 y 125 del Plan de Estudios vigente, prescribiendo á los Alcaldes Municipales que deben quedar establecidas para el ejercicio económico entrante, consignándose á este efecto las cantidades necesarias en los respectivos presupuestos.
Procurará Y. S. estimular el celo de los expresados Alcaldes á fin de que se cumplan las disposiciones de este Gobierno de 31 de Diciembre de 1879, encaminadas á promover la asistencia á las escuelas, de los niños que por su edad deben recibir la instrucción primaria.
Recomendará V. S. á los mismos y á los individuos de las Juntas Provincial y Municipales de instrucción pública, que examinen cuidadosamente el estado en que se hallan las escuelas y el orden que en ellas se observe, excitando el celo de los maestros á fin de que cumplan con solícito esmero todos los deberes que les impone el interesante cometido de su competencia.
Y por último, les encargará V. S. que procuren satisfacer con toda preferencia los sueldos de los maestros y las consignaciones para la conservación y reposición del material de las escuelas, pues, por grande que sea la suficiencia de estos y su deseo de cumplir satisfactoriamente los deberes que les impone su cometido, su celo necesariamente habrá de desmayar y el importantísimo servicio de la instrucción primaria se resentirá, si viven.cohibidos por preocupaciones nacidas de una situación económica angustiosa.
Habana 14 de Octubre de 1881.
Ramón Blanco.
Sr, Gobernador de la provincia de..
SECRETARIA.
de uniformar los estudios que ha animado á Y. E. á adoptar la expresada medida, S. M. ha tenido á bien aprobarla, resolviendo en su consecuencia, primero; que desde el próximo curso constituyan en esa Isla los estudios generales de segunda enseñanza los que expresa el artículo 4.° del Plan aprobado para la Península en la citada fecba de 13 de Agosto y en la misma forma que previene el artículo 5.° segundo; que se observen igualmente las prescripciones de los artículos 11, 17, 29, 36, 48 y 54 de dicho Plan que establecen la agrupación normal de los indicados estudios y los de Facultad, excepción hecha de los que corresponden al periodo del Doctorado en Filosofía y letras, Ciencias y Derecho Administrativo, que no se hallan establecidos en la Universidad de la Habana.”
jico y Mar de las Antillas y considerando que la única proposición presentada fué la de D. José de Campo, el cual so compromete á llevar á cabo el oxpresado servicio con arreglo al pliego de condiciones aprobado en 6 de Mayo del corriente año y mediante la subvención de 42,500 pesetas mensuales, cantidad que cabe dentro de la suma alef ecto consignada como tipo en el referido pliego, S. M. el Rey (q. D. g.) le conformidad con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo do Estado y de acuerdo con el Consejo de Ministros lia tenido á bien disponer Bea hecha la adjudicación definitiva del servicio de que se trata al mencionado D. José del Campo, por la subvención y con las condiciones á que hace referencia su proposición indicada debiendo dar principio á las expediciones
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 10 J según el orden determinado en el contrato el dia su orden se publica en la Gaceta ¡ l.° de Novi
del corriente, de para general conocimiento,
Habana 13 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
Sección de Administración.
Por el Ministerio de Ultramar y en telegrama de fecha 15 del actual, se comunica á este Gobierno General, lo sigitiente:
“Gaceta hoy publica decreto disponiendo elección Senador por Cabildo en Santiago de Cuba el 4 próximo Diciembre.”
Lo qne se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell. ,
. Ayuntamientos.
En vista de dos expedientes formados por el Gobierno de la Provincia de la Habana en visitas giradas al Ayuntamiento de Santiago do las Ye-gas, para averiguar las informalidades que se ve-nian cometiendo por la citada municipalidad <^i la administración de sus fondos y contabilidad; y después de oir el ilustrado parecer del Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido dictar la siguiente re-solncion:
Primero.—Que por el Gobierno de la Provincia se adopten las disposiciones que jtízgue oportunas, para que, y usando si fuere necesario do las medidas correctivas que procedan, se ordene con la brevedad posible la contabilidad del Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, concediendo un plazo prudencial á ios obligados a rendir las cuentas para qne lo verifiquen, conminándoles con una multa para el caso que no las presenten en el término señalado; y si apesar de eso no las rindieren, que por el citado Gobierno se designo un empleado que las forme á costa de loó cuentadantes, á reserva de imponerles á éstos las correcciones
Noviembre próximo al tenor de lo prescrito ¡ en el artículo 2.° del mismo. De Real orden lo i digo á Y. S. para su conocimiento y efectos. De la propia Real orden comunicada por el referido! Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de laj preinserta Real orden en 8 de Setiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para j 1 general cquocimiento.
Habana 13 de Octubre dé 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
Industña y Comercio.
D. Sebastian Partagás ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la j marca de su fábrica de tabacos titulada “La Fama j Universal.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por I este Gobierno General en l.° de Setiembre último, J haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-1 viembre de 1850, á fin de qne llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente j anuncio puedan entablar las reclamaciones qne crean con derecho.
Habana 17 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Don Alejandro Sanderson, representante de la nueva compañía francesa de la fábrica de cigarros “La Honradez,” ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de la misma.
Lo que se hace público en virtud do la re-ght 1.a artículo 12 de la disposición dictada por j este Gobierno General en l.° de Setiembre último, | haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocí-mieuto de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias (ue procedan por la falta de cumplimiento en el á contar desde la primera publicación del prc-
desempeño de su cometido.
Segundo.—Destituir al Teniente Alcalde D. Francisco Triana y á los Regidores D. Luis Diaz Laza, D. Diego Mora, D. Agustín Morales, D. Rafael Martínez, D. Eusebio Porras, D. Manuel Cifuentes, IX Justo Gal ves, D. José Marrero y al Síndico D. Ramón Infiesta, declarando á la vez, qne á los mencionados señores lea comprende la inhabilitación ordenada en el artículo 191 de la Ley Municipal vigente.
Tercero.—Que por el Gobierno de la Provincia se resuelva lo que proceda, si no lo ha hecho ya, acerca del Secretario y Contador del mismo D. Florentino Saucbez y D. Ricardo Piñeira.
Cuarto.—Qne se deje sin efecto, respecto de los diez Concejales destituidos la multa de ocho pesos que á cada uno de ellos se había impuesto, por resolución de 10 de Enero último.
Quinto.—Declarar comprendidos en la destitución á los siete Concejales á quienes también so refería la resolución de 10 de Enero si aún continúan en sus cargos; y si por haber cesado en ellos no formasen ya parte del municipio en 23 de Junio, declarar que no les corresponde la destitución; quedando en cambio obligados al pago de la multa de ocho pesos que á cada uno lia sido impuesta en 10 de Enero ya citado.
Sexto.—Dejar sin efecto la resolución del Gobierno de la Provincia para que los vocales del Ayuntamiento reintegrasen la cantidad de 1,377 pesos 75 centavos, y que se devuelvan á los mismos los 1,619 pesos 72 centavos que en tul concepto tenían entregados.
Sétimo.—Dejar igualmente sin efecto la resolución do que el Alcalde qne fué, D. Agustín Morales, reintegre á los fondos de Beneficencia 404 pesos 17 centavos y que se ordene por. el Gobierno de la Provincia que las cuentas de esos fondos se produzcan comprobadas en debida forma.
Octavo.— Dejar sin efecto el reintegro impuesto á los vocales del Municipio de la cantidad
sente anuncio puedan entablar las reclamaciones qne crean con defecho.
Habana 12 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Obras I úblicas.
Don Francisco de Oalvo y Ohenar vecino de esta Capital á nombre de D. Lamberto Fernandez ha solicitado de este Centro la competente autorización para poder prolongar ocho metros mas un muelle de veinte y cinco de longitud que le fué concedido con carácter de provisional en el litoral de Regla, ensenada del Barrero por acuerto del ¡ Excmo. Sr. Gobornador Geueral en el dia cinco de Febrero pióximo pasado; lo que he dispuesto; se haga público por este medio para general cono-; cimiento á fin de que si alguno se considera perjudicado con dicha petición ocurra á este Gobierno General á deducir el derecho de que se crea asistido en el término de treinta dias pasados los cuales no será admitida ninguna reclamación y se procederá á lo qne hubiere lugar.
Habana Octubre 14 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á j este Gobierno General con fecha 29 de Agosto último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecba lo que sigue:—limo. Sr.— S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con fecba 26 del actual el Real Decreto siguiente:— A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y prévio el consentimiento de la Empresa concesionaria del servicio de vapores-correos entre la Península y las Islas de Cuba y Puerto Rico, Vengo en decretar lo siguien
de 2,907 pesos 21 centavos pagada después de la ; te:—Artículo primero.—Los boques destinados á primera visita, así como también el reintegro del la conducción de la correspondencia entre la Penín-papel sellado; y finalmentedeclararimprocedento la , sola y las islas de Cuba y Puerto-Rico que salen retención de haberes á los empleados municipales, del puerto de Cídiz para el de la Habana los dias puesto que, con las fianzas que tienen prestadas, 16 de cada mes, tocarán en lo sucesivo en el puer i lian de responder de su gestión administrativa, y to de Las Palmas déla Grau Canaria.—Artículo caso que estas fuesen deficientes, será exigible segundo.—El tiempo señalado para cada viaje de aquella á los Concejales que hayan intervenido eu Cádiz á la Habana en el artículo 3.° del pliego de los respectivos nombramientos.	condiciones que rige el contrato, se amplía en 28 j
Lo que de orden de S. E. se publica en la horas^ para las nuevas expediciones con escala en
Por el Mir.Í6terio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de ¡
Setiembre próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Se lia enterado S. M. el Rey-(q- R g.) de la carta documentada de ese Gobierno
General núm. 1282, de 14 de Julio último, en qne ...	,
dá cuenta de haber acordado, de conformi- este Gobierno General
Las Palmas. La detención en este puerto no bajará1 de cuatro horas.—Artículo tercero.—El Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presente Decreto.—Dado en Comillas á 26 dei Agosto de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Fernando de Leon y Castillo.—Loque Por el Ministerio dc Ultramar seYoinunica á de Real orden comunico á Y. E. para su cumplí-1
Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 13 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
ion fecha 12 do Agosto miento.—De la propia Real orden comunicada por dad "con To propúedo p orla" Junta Superior de último la Real orden siguiente:	A referido Sr Ministro lo traslado á Y. E. para su
Instrucción pública y á reserva de la aprobación “Excmo Sr.:-Coa esta focha me dice el Sr. conocimiento ”	.
del Gobierno Supremo, que para el próximo curso Ministro de Ultramar o que sigue:-Utro. Sil:- I acordado por S. E el cumplimiento de la se observen en e§a Isla las prescripciones del	En vista del resultado de la doble subasta verifica-	preinserta Real orden en 29	de Setiembre	próximo
Real Decreto de 13 de Agosto del año próximo	da el dia primero del próximo pasado Julio en esta	pasado, de su orden se publica en la Gaceta	oficial
pasado, que determínala distribución normal de	Corte y óu la ciudad de la Habana para la-contra-	para general conocimiento,
las asignaturas de 2* enseñanza y las de Facultad	tacion del servicio de Vapores Correos entre las Habana 10 de Octubre	de 1881.
en la Península y secundando el laudable propósito j islas de Cuba y Puerto Rico y en el golfo de Me- j	Joaquín CarboneL,
co
co
ürdfl
OX'
TJ
o
■a
&
Sri
o
o
eo
a
m
ctJ
m
c&
ca
o
&
tir-fl
' cu •O
lo
öx
tí
tí
TJ!
r-«
■"Ô
O)
f-íl
a
p
fil
.o
Tí
tí
TÍ
tí
tí
ñ
Ctf
tí
O
CU
•Tí
tí
*—*i
xn
Jd
tí.
o
O*
O
tí
O
171
Ì4
cu
fc*
id;
‘m
id
o
V.i tí
m
JS
tí
Tí
tul
tí
FrHi'
O
tí • «—•
t=-
o
t-i
fL«
t-i
tí
PL.
tí
CX
tí
O
fclfl
525
ia
t=>
m
m
< A fe *<	•iviox	i- «o os ce «o. 00 «c <® OC - O (N co fr» oo «o ao os OJHfrmHOQ >0 0»50N CO'í	a> 00 o •«* 1-
K H "i	•rUU9}BJ\[	©'9IO®N'# rt N O» P» OO O O C» O <M O co i® -«r «ö a* ica so CK Oí T-i rH	Oí oo oo ce so T—i
		J>» fri QO frS .b-» Tt* CO Ä 00 if) i© M <© SO .o fri co Oí m M 03 «	T—i
<	*pra08J9¿		
ft			co
O
O
<
o
E
09
<
-I
o
u
s
D
CO
u
ce
as
UJ
"IVXOI
rt » N « O «
OJNHflíOr
Wrtn	i—< I-
•seiqtnojp
5 t
u PC		•sanoiB^v	C cq 50 fri © ©»NHO© ©* r-d	t— -+o
•8md 89iiojonpnnfd(f		•SBjqTO9JT	: : :	¿Tfj ■ eé I
		•89üOIB^Y	r-i <n : : ; ;	
\ -n 3 o-	•99Ut)¡nO¿4 -jnd 9onpixipui d(j	•8Bjqni9j{	so • fri o 1© • -f1 I-i . n	£
		•B9U0JBA	ee • fr* ® t- TJ1 rH . r-H	co 1 b-
	’80pvp9J0 -08 p 8t)89.ldw9 9Q	•BBjqcn9ji		
		;b9hojBjY	c<3 • ; co fr* i :	1!
<&
«
3
•o;udimì})unfìy .iod 9VpW9î900 t)99 p 89¡udpivnj\[
°j
ft
r»
£, g
I"!
•goßdj iiod S'DpißlA'lfX
•suiqineji
: : : : : 5

•8080tß
~Hda 9V>p7ßlJl(p
•8B.iqtn9jx
•souoi-b^y
•STiaUKOOKJ
•íBjqrnaij
th co p o
5	N H
•89U0.11LY
•oayiffOtisaa
a oaviaoj m uoiod sa svianosa aa tviox
0
0
9
fi
•OpBiqod 09 8'0J9ll089 Op IBIOJ,
•SB-iqinaq op 8B[9U089 op DHOX
> «O '•* • lo •
•BÏUBU98H9 BpanSte^
*83IOUddn8 80[BlU9OI9[7[
*80^10910913
'fHN :	•	;
•8B3imB op i) 8Bjoidaioouj
O O H l Id
•Í9U0JBA op Biqonoso op fUlOX
<N OI CR * O CO «O
~	-"y.
"BZUBÿQSUO Bpunífo¿
*SOJOI10dU8 SOIB1UOUI913
*S9[B)U0UI0{3
iT. M C. •	• rH
*BUJ0 [duiOOOJ
1- X- ; : O o
•oaviHojsaa
oaviaod NI BOON VIO 30 fiV13ílOSa 3(1 3V10X
h ® s « -H et
N N O (M M f
Cl H ri ri X
Jfl
o
ü
<
H
0
1
«
O 1 fc
>5
w
•op*iqod 09 se|9iio¿a 9p Jtiox
X T"M 'O *r uj
OCi 'ON rtl-
N !-!1	f-1
'8BjqaioqopgB[9no89 op (Bjox
•sbSioib op p 8Bi9(dmoouj
SON I fri
Oí -< I
	•¿ÍUW8A ep BBJ911989 9p l«V>X	eo » •** co «o co to e* i-i «o -rf	CO fi
03 <	•BZUBU98U0 BpanSeg	H H H H « N	2
a	•?9jou»dni 8»i»}a9ni9ia	© O H rt rt W	s
8	•89lB}U9in0ig	fri b- co ro co co fri -»r ci	« s
	•8«loidraooai	O CO • ¿O 00 r- : r- r-	oc ce
« 3 K «
s « ■ e
* e 5
O ce N XrtN ifl «O Sí M O H r> Cí *- ca 1» 'O e. o 'O co ce o
C I N I ’. I'. O Oí
1/5
<
>
o
QC
a.
! j !¿ \i J i li s |5 <
Issili
■*< efr ^ <*> fr* «5	- T-1
•89O0JBA © ‘O © H ‘O N rH 1
4*
V.
rsCS
-I
J*}
SQ
00
t»
•'S
0) ti o fi
S Ci
1	Ü
2	s
Z	3
CÖ
e
o
TSA
r • I
w
ti
o-
b
DE HEMBRAS.	•opïiqodsap no aiqsnoaa 9p [B1°I		: : ^ ; r-i ;	.i«
	« < £ »4 S 8	•SB.iqnioq ap BBianosa op jfjox	i. i • ;. i :	
		•Bzunyasua BpunSeg	Mi ! i ¿	
		•80.ióTJ9dn8 eaiBiaorttoig		
		•sofUHiomoig	mi ti 11	
	•sbSuub 0p 9 8Bio[dmooaj		MIMMI	
■ a § > w «	•89U0.1BA op BB19H0B9 9p [B)0X		; ; ■’t' ¡ H • .-	•o
	m < S di i © O	•BZUBiiosuo upan So g		
		•gojouodns eo[Biaoinoij[	•\ \ \ : I !..	
		•goiBiuaraoig	r : e : 1	nH
	•BB^aidcnoouj			.r*
•opBiqodeop ao 8B[onos9 op ib^ox		MOOOmN *• I-H *.	
COMPLETAS.	BBjqaiaq ep sBionoso op jbjox	;hh ;<N ;	■rr ¡
	"BzaBU99U9 Bpan^og	::::::	i
	•B940TJodn8 gopBiaoaioig	1 1 I ! ! !	
	•aoiBiaoaioig	: : ® ; : :	
•8b2ioib op 9 8B;oidniooaj		; r-i ri ; fri	
»
W
9
ü
«
H
»
d
4
fc
W
«
Pi-
ti
ü
fc
0
o
w
K
fcJ.
cf-
æ
0
fc
•H
%
			
TOTAL GENERAL.	§> 009 oá oa\ W 90 esa	r-i C© tfr -fi 0 if> © ¡o ni ó (N © H M h 3i •O t© 01 n w fri	O»
		6357 2473 749 460 2760 1023	CT so OO
	¡3 irT-. s g	t» CO N ta H ■m t~. h ©s tk 1 QC •© «t OO Tfl (3* CO CO r-t	U r-i Oi
DE COLOR.	=à s	nîOONtfftûN QÓ H N O fr. «3 r-l ri «N r-( fri 1-» (Mn «-h	3 b-
	3 M m M SC	CO CO b- CO *© iH V © « « W 11-00 .<0 ri -t	«O c© frï
	¡S w*-, 3 là*-	NNOMHH 10 «î l- W H CO .43 ri 00 II©	Oit 1
BLANCOS.	•-à 1	<©-. eo c» cr oo (M ri CO CO 1© 1.0 00 O O QO N Cû H CO ■»* ri n O fri	CO «
	i 9M p^l	JfbCqbifJN m © M (M N 'O 'O ® t© -tf C-Ui ur» ri fri	3 ri
	B c» 00 >-	lO to N CO co © O M ® Ï1 Ci Ct 1© O fri 00 ® 'T b* CO ri CO T-i	i b-
ss .5
E£í S-s»« S. o
i	.O ^
jasfa-3
« * .2 a g g
W ft Cm xn (Z2
•BOnOJBA op SBlOnpsa op IB^OX		« t n h 1.0 • CO f-1 •	5 :
COMPLETAS.	-Ezanua&aa «panXag	\ 1 ; 1 1 i	
	•gojouedns seiTrjuomaig		J
	•goiB^aouioig	:-U ; 1 fi :• : ï 1.x -1	
•sBjôldtüODai		co eo in t— co ;	10 1 c©
•Bzauaosuo opanSog		
•sojouodna 8O{Biu9uj0|g	® (M n ; . ;	“i
•«»IBiaeaiaig	CO Ci ® CC n CO c© CO fr4 CO n	OC 1