
.Siriiftflifr*'**»1 ***i * ■
<*44NMKü£UM£aa¡3 tftífttiitl
t ,t|o D Francisco Ropriguez Ecay, Juez municipal del distrito de la Catedral ó interino de primera instancia del mitmo, etc	...
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión del Sr Conde de Posos Dulces, que por auto de trece de tíe-tiembre último, dictado en los ejecutivos que le sigue a Caia de Ahorros en cobro de pesos, se ha dispuesto la retasación del potrero «Fertilidad,» teniendo por nombrado al perito D. José Benito Díaz, y disponiendo se hasra saber por este medio dicho nombramiento, a mi
de que dentro de quinto dia después de la inserción de
este edicto en cinco números de la Gaceta oficial, elija el perito que tenga por conveniente, apercibido de que de no hacerlo en dicho término, se la tendré por conforme con el nombrado. Que asi lo tengo mandado en dichos autos.—Habana y Diciembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Rodríguez Ecay. —Francisco de Castro.	.E
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del disfrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Víctor Morales, natural de Toledo, viudo, de cuarenta y siete años de edad, hijo de D. Cosme y de Da Juliana, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa que se le sigue en unión de otros poi lefiones. cierto y seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebel-di* v contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, Tiara nue con ellos se eutieuda dicho trámite y los demás oue ocurran.—Habana y Diciembre 22 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de tí. Srla., Zicarias Bres-mes	® O .29
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jarucú, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito .llamo y emplazo al moreno Ignacio Avaios, cuyas generales se ignoran, para que de itro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á dascargarce de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Aniceto Fernandez; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declararará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. —Taruco Diciembre diez y siete de mil ochocientos ochenta r uno.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gtceta oficial expido la presente en Jaruco techa ut supra.—Buenaventura Sánchez.	R 30.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo José Dolores Guillen, vecino de Colou número quice?y cuyasdemás generales se ignoran, para nue se presente en la cárcel públic. á descargarse de la culpa qiie le resulta en la causa que se instruye con-tr*i el mismo por estafa de dinero á la paula Juana Willel, seguro de que se le administrará justicia y de no le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana lo de Diciembre de 1881.-Aniceto de Palma.—Por su mandado, Julio Riveron.	E °	.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera mMalicia propietario del Distrito de la Catedral de esta Liudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á un'indivlduo blanco nombrado, D. Modesto de estatura alta, barba cerrada y bigote, catatan vestido con camiseta y pantalón blanco sucio, y gorra negra de merino, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en a cárcel pública- á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por lesiones á D. Juan Ruiz 1 erez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio — Habana 18 de Diciembre de 1881. —P. S.—Francisco Rodríguez Eciy.-Franeiseo de Castro.
üj O oU
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la. Catedral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Santiago Diegums Alonso, hi-io'de D. José y Di Fermina, natural de Madrid, soltero, 'de veinte y nueve años, Cajista y v ciño da la calle Ancha del Norte número cuatro, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fech i se presente en la Cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa, ue estafa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de juicio—Habana 15 de Diciembre de 1881.—P. b. Francisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Castro.
(J oU
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rico Palacio, inatural .y vecino de esta soltero, tabaquero, de tremía años, hijo de D. Gaspar V Di Valentina, para iffie ou el téj niuo de nueve días se presente en'este Juzgado sito Reina número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en ja causa due se le sigue por lesiones á D. José de Jesús Valilés- cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutum tz é iueurso en las penas de la Ley teniéndose por bastantes los estrados del Juzgado para las notiíi aciones y demás trámites que ocurran.
__Habana 15 de Diciembre de 1881.—Aniceio de lalina.
—Por mandado de tí. «ría., José Mí Espinosa.
E C 30
Don Aureliano Martin y A’ou3o, Juez de primera instancia y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo j emplazo á D. Manuel Collazo Samalea, natural de As tunas, vecino de Santiago, soltero, labrador y de diez j siete años de edad, hijo de D. Silverio y de Di Josefa para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de Doña Rafaela Bacallao;- seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le decía rará íebelde y contumaz é incurso.en las penas.de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Diciembre 16 de 1881. Aureliano Martin y Alouso.—Por mandado de 8. Sría, Gaspar Varona.	E O 80
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beten en ésta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Torrens, que se dice ser natural de Cataluña, soltero,’ de veinte, y tantos años de edad, para que en el término de nueve dias se puente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se instruye por estafa á D. Juan Rigol, cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde .y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, para l>s ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Diciembre 22 de 1881.—Antonio Romeio Torrado.—Por mandado de S. Sría.. Joaquín Lañéis.	E O 80
D. Joaquin Cabellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primeia curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro, conocido por Perico el Asturiano, de estatura regular, cerrado de barba, como de veinte y siete años y viste en senos de camisa y sombrero de jipijapa, para que dentro de nueve dias, contados desde la última publicación se presente eu la Cár-el de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados de Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 23 de 1881 —Joaquín Canellas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarreio.	E O 30
Ldo. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente y Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este n>i primer edioto y pregón ordinario, cito, 1 llamo y emplazo á D. Enrique Belt.ruu de Colou, natu ral úe Madrid, casado, hijo de D. Rafael y Di Antonia, escritor púbiioo y de cuarenta años, á fin da.que eu e término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á Don Braulio Campos, cierto y seguro de que, haciéndolo así, se le oirá y adminutidrá justicia, y eu caso contrario se le declarará rebei.de y contumaz y por bastante los sitiados del Juzgado, con quien se entenderán ios trámites-posteriores .dei.juicio.—Habana y Diciembre 16 de 1881. —P. tí. Francisco Rodríguez Ecay.—Berriardino Sua-rez.	E O 30
Don Aureliano Martin y Alonso’, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón. cito, llamo y emplazo á D. Angel Fernandez Uria, natural de Luarca, jirovincia de Ovie .o, hijo de José y de Dolo res, soltero de veinte v dos años de edad, soldado del Regimiento Caballería dei Rey. para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á contestar el traslado de Ja acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notilicaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal y Diciembre 16 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Ánsrel Carballo
E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi terceia v última carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Alfredo Castellanos, natural de Baire, de diez y seis años de edad, soltero, hijo de padre incógnito y de Di Juana Castellanos, para que se prer sente en la Cárcel dé esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla en causa que se instruye contra el mismo jior estafa de dinero á Don Francisco R queijo, seguro de que si así io hiciere se le adrainistrarájusticia y de no le paiará el p r¡irci<> que hubiere lugar. —Habana y Diciembre 23 de 188!.—Aniceto de Palma.—Por paandado fie S. tíría,, Ju.io Rivt ron. E O 30
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. A mbrosio Romero, natural y vecino de Regla, como de diez y ocho años, soltero y de la mar. para que eu el término de nueve dias, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por lesiones á D. Federico Pila y Losada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y ooDtumaz é incurso eu las penas (lela Ley y por bastantes Ios-estrados del Juzgado y para las notificaciones y demás trámites de! procedimiento.—Guanabacoa Diciembre 17 del881.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol.	E O 30
Don Gumersindo G. tíolis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Albo Garriga, natural y vecino de Alquízar, soltero, de campo, mayor de edad, patrocinado de D. Lorenzo Pedro, para que eu el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le sigue por robo y lesiones graves al asiático Pauliuo Bueno, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrarío se le seguirá la causa eu su rebeldía entendiéndose todos los ados del procedimiento coa los estrados del Juzgado.—San Antonio y Diciembre trece de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solís. —Matías Gispert.—Y pira su publicación por tres números consecutivos, libro la presente.—San Antonio y Diciembre 13 de 1881.—Gumersindo G. Solís.—Matías Gispert.	E O 30
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Mariano Jiménez y pardo Pedro Lísama, para que eu el término de nueve dias se presenten en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administraiá recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Diciembre 20 de 1881.— Manuel Leal.—Por su mandado, Calixto Alarla Casals y Vals.	E O 30
Don Juan Valdós Paeós, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro. i3-'1- *irouont» Adieto se eonvocs
Por el presente edicto se convocan á las personas que tengan a;gun derecho real sobre la casa número cinco déla calle Nueva del Calvario que se dice de la propiedad del moreno Marcelino Marrero, á fin de que lo deduzcan en la vía y forma que hubiere lugar en derecho, en el término de ciento ochenta dias, así como á las que puedan perjudicar la inscripción de dicha finca eu el Registro de la propiedad á favor del citado Mañero Alvarez.—Habana y Diciembre veinte y dos (le mi ochocientos ochent i y uno.—Juau Valdés Pagés.—Por mandado de tí. Sría., José Nicolás de Ortega. _ Y para su publicación en tres números ds la Gaceta oficial, libro la presente en la mis .na fecha.—-José Nicolás de Ortega.
E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Jaez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Lacosta y Suarez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel Je esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por robo, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se seguirá !a causa eu rebeldía, haciéndole todas las notificaciones en ios estrados del Juzgado.—-Habana 12 de Diciembre de 1881.— Aniceto de Palma.—Por su mandado Julio Riverou.
E O 28
Dan Aniceto de Pal ni y L lian, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi segunda Carta do edicto y pregón, cito Hamo y emplazo al moreno José Perez, natural y vecino de esta,¡soltero jornalero, de veinte y tre3 años, hijo de Eariquo y de Luisa, para que dentro de nueve diai sé presente eu el Juzgado, Reina cu »renta y ocho, á descargarse de la culpa que ie resuda eu la causa que se le sigue por hurto á D. Gerónim » Mejías y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes tos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran en los estrados del Juzgado.—Habana 16 de Di demore (le 1881.—Aniceto da Palma.—Por mandado, José Mi Espinosa. E O 29 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del M mserrate e i esc?, Capital. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López Arias (á) Fúrafuru, natural de Galicia, soltero, cochero y de veinte-y dos á veinte y cuatro años de edad, para que se presente eu la Cárcel le esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Domingo Piñeiroy Tejeiro, seguro de que se le administrará justicia.—Habaua y Diciembre 28 de 1881.—Aniceto de Palma..—Por su mandado, Julio Riveron. E O 29 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beleu.
Por este mi tercer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardino Gastañaga,juatural de Bilbao, soltero, del comercio, y de veinte y ocho años de edad y á D. Juan Larumbé, cuyas geuerales se ignoran, para jue en el término de nueve (lias se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les .resulta eu la causa que en uuion de otros se les sigue en este Juzgado por estafa, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se ¡es administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua 22 de Diciembre de 1831.—Antonio Romero Torrado,—Por mandado, de tí. Sría., Joquin Lañéis.	E O 29
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Vicenta Perez, natural de Canarias, viuda, de cuarenta años de edad, lavandera y vecina que era de la calle de San José entre Oquendo y Soledad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación de depósito; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Diciembre 17 de 18 4.—Auiceto de Palma.—Por mandado de S. S., Zacarías Bresmes.	E O 29
Don Antonio Romero Torrado,. Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Gregorio Serra ¡áabriá, hijo de D. Francisco y Di Ana María, natural de Villauueva y Geltrú, soltero, dependiente, de veinte y un años de edad, para gue en el término de nueve días se presente eu este Juzgado, sito, calle de Refugio número dos á evacuar un acto de justicia en la causa que sa instruye por hurto de dos camisas á D. Ratnon Carreras Fargas; cierto y seguro de que si así lo hiciere sale administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le de Tarará, rebelde y conuuntz ó uiourso en las penas do la Ley, y por bastauie leu estrados del Juzga lo, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, 22 de Diciembre le 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de ¡6. Sría.,—Joaquin Laucis.	E O 26
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llamo y euiplazoá U-Claudio Oieariz y Sánchez, natural de Santander,'casado, zapatero, de cuarenta y tres años de edad y veéiiío de ésta, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en el Juzgado a nombrar Abogado y Procarador, con quien se eutien-ia el trasla lo que se le ha conferido de la acusuciou fiscal en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro quesi así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y si no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entenderán dicho trámite y los demás que ocurran.—■ Habaua Diciembre 28 de 18S1.—Aniceto de Palma. — Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes. E O 29 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad ile este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. J uan García Tala vera, natural (le Morra-toya, vecino de Sau Matías Ue Rio Blanco, de treinta y dos años y guardia municipal que era de Guauabacoá, para que dentro da nueve dias se presente eu este Juzgado cou Letrado y Procurador eu forma, á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por desacato, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de ,1o’ contrario se le declarará rebelde y coutum (Z y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de este proc jdi iiiento causa.—Jaruco, Diciembre 16 de 1881.—Fratíciso) Noval y Martí. —Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sánchez — Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto,, expido la presente en Jaruco,-
fecha nt supra.--Buenaventura Sánchez. E O 29
Don Autouio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio D¿ Dillo, natural de Italia, de estatura regular, joven, envuelto en carnes, ojos, pelo y barba negros, vistiendo chaqueta y pantalón prietos, y á Don Antonio Oarrasfo, también de Italia, conocido il Greco, alto, grueso, pelo y bigote rubios, ojos azules y viste eu mau-gas de camisa; para que en el término de hueve dias se presenten eu este Juzgada ú descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue en uuion de otros por hurto al asiático Sixto tercero, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites
ulteriores del procedimiento__Habana y Diciembre
veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozegucrá. Y cumpliendo lo mandado para su publiea-c.on eu la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha. —Antonio Romero Torrado.—Francisco Ozeguera.
E O 29
REMATES.
En los autos del concurso de D. José Pío Mazorray Hermanos, se ha dispuesto porelSeñor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se proceda al remate de las mieles que elabore eu la preseute zafra de mil ochocientos ochenta y uno á mil ochocientos ochenta y dos, el ingenio «Clarita» bajo las con iiciones siguientes: —Primero: Se rematan las mieles de primera ó segunda elaboraeion que durante la próxima zafra elabore el ingenio «Clarita» ubicado eu Pozo Redondo, jurisdicción de Bejucal.—Segundo: Se entregarán dichas mieles en el paradero de Pozo Redondo, Bejucal.—Tercero: Será de cargo del rematador tener suficiente número de bocoyes vacíos para la miel cuyo número no podrá bajar de veinte.—Cuarto: Será abjudieada la subasta al mejor postor, reservándose el Juzgado aceptar ó nó las proposiciones así como en vista de las m’ismas por mieles de primera 6 de segunda adjudicar la subasta por unas ú otras proposiciones.-Quiiito: Los fletes de bocoyes ó envases para la miel tanto de ida cctno de vuelta será de cargo del rematador.—Sexto: Lis proposiciones se harán en pliegos cerrados y caso de empate de proposiciones se abrirá puja verbal por cinco minutos, cuyo acto de remate lia de teuer efecto el dia ouce de Enero próximo venidero á la» ocho de la mañana en la sala de audiencia de este Juzgado. Y para su publicación en ia Gaoeta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos, libro la presente.—Habana y Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti.
R 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por aute mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se inserte el edicto que dice así:—D. Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.—Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Blás María Amaro contra O. Eduardo Alaría Müller en cobro de pesos, he dispuesto se ponga nuevamente á pública subasta por término de veinte dias, el ingenio de fabricar azúcar titulado «Banco,» situado en la provincia de Matanzas, término municipal y jurisdicción de Jaruco, partido de Bainoa, compuesto de diez y siete oab illerías de tierra, tasado con sus aguadas, cultivos, máquinas y aparatos, terreuos, fruto pendiente y demás anexidades, eu ciento trece mil quinientos cuarenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos eu oro, y se ha señalado para el remate de dicho ingenio la audiencia del dia tres de Febrero del año próximo entrante á la una de la tarde eu los estrados del Juzgado, sito en la calle de la H ibana letra A, esquina ¡i O'Reüly, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á ia escribanía del actuario á instruirse, advirtiéudose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avaluó aceptado por las partes y que los postores hau de presentar eu el acto del remate carta de abouo para garantizar sus proposiciones.—Hab tna y Diciembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. 8ría., Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta, libro la presente.— Habana y Diciembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	R 23
Don Jua.i Valdés Pagós, Juez de primera instancia en
propiedad del disfcritodel Cerro etc.
Por el presente hago sauer se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingi nio de fabricar azúcar con todas sus pertenencias, denomínalo «3au Felipe de Caobas.» situado en el barrio de Caoba, partido y término municipal de Guamacaro, en la provincia de Matanzas y tasado en la cantidad de ciento cuarenta y nueve mil ochocientos treinta y ocho pesos, sesenta y nueve centavos oro, cuyo acto ha de tener lugar el dia treinta y uno de Euero próximo entrante, á 1 is ocho de la ma-úana eñ este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos. Que as lo tengo mandado en los autos promovidos por la sociedad de Ldo. Delgado y Compañía contra D. Gabriel Cláudio Zequeira sobre pesos.—Habana y Diciembre veiute de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de tí. 8ría., José Nicolás de Ortega.	R 29
Por auto proveido por el tíeñor D. Gumersindo G. tíolís, Juez de primera instancia, por ante mí, á consecuencia del juicio abin estado de L). Blás de Jesús Amaro, está mandado se anuncie ai público el remate para el dia diez y nueve de Enero próximo entrante, á las doce de su mañana, en las puertas delJuzgido, de uu ingenio de elaborar azúcar, compuesto de seis caballerías de tierra, uombra lo «Armonía,» sitúa io en el término de Güira de Melena, lasado con sus fábricas, dotación de patrocinados, animales y demís anexidades, en cincuenta y uu mil ciento veinte y dos pesos oro, con el bien euteudido que sólo se admitirán proposiciones con el rebajo de un quince por ciento del avalúo que tiene en tasación, para el que quiera hacer postura, ocurra el dia y hola, al lugar designado ó á la Escribanía á instruirse. Y cumpliendo lo mandado, libróla presante.—tían Autonio diez y sais de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno. -Matías Gispert. R 29
CONVOCATORIA.
Don Francisco Roildguez E ;ay, Jaez Alunicipal del distrito de ia Catedral eu funciones de primera instancia por licencia del propietario etc.
Por el presente so convoca á todos los acreedores del concurso de D. Alanuel de la Vega y Corripio, cuyos créditos están reconocidos, para que el día veiute y cuatro de Enero próximo á las nueve de la mañana comparezcan en el Colegio de Abogados, sito cidle de Mercaderes número dos, para la celebración de la Junta que ba de verificarse con objeto de hacer proposiciones'de convenio el deudor en la cual se tratará también de tina proposición presentada por los tí índicos para ia euage-naeiou de parte de ios bieues del juicio. Q ue así lo tengo mandado por auto dei día do ayer en los de referencia.—Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno. —Rodríguez Ecay.—Por mandado de tí. Sría., Bernardino tíuarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su feoln.—Beruar-dino tíuarez.	C 28
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuioota, Juez dtf primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por el prtseute y eu cumplimiento de lo dispuesto por la Exorna. Sala da Gobierno de esta Real Audiencia eu acuerdo de veintey uuo del aotual, se convocan á las personas que quieran oponerse á una Escribanía de actuaciones para este Juzga lo, cuya creación ha sido aprobada por Real órden de seis de Noviembre último, á fin de que dentro d.et término de treinta dias naturales que empezarán á contarse desde la puniera publicación de este edicto, presenten en este propio Juzgado, sito en la calle de Gompostela número cincuenta y ocho sus solicitudes d (comenta los; debiendo teuer euteu dido los que lo intentaren que han de acre litar ser Es pañoles, mayores de eJad, no hallarse procesados ni ser deudores como segundos» contribuyentes á los fondos Municipales ni del Estado, así como su práctica por cuatro años y cualquiera otro mérito á servicio especial eu queíuuden sus solicitudes. V para su publicación eu tres números de ia Gaceta ofiiial se libra este eu la Habana á veinte y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María do Aráiztegui.—Por inandado de tí. tíría., Arturo Gmletti. C Ü 29
A consecuencia de causa formada para averiguar la procedencia de un caballo de color oscuro, (le seis cuartas de alzada, cabos al pelo y de cinco años de edad enjaezado cou una silla de cuero curtido, de forma redonda y de bastante uso, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se consideren cou derecho á dicho caballo y montura, que fueron ocupados á D. Manuel Hernández, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha dei primer anuncio, se presenten eu este Juzgado á deducirlo en debida ¡forma. Y para su publicación, libro la presente.—tíau Autouio y Diciembre Id de 1881.—Amonio de Porto.	U O 29
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente hago saber (¡ue dispuesto por Real órden de seis de Noviembre último, la creación de una Esoribuiiía de actuaciones en este Juzgado, he acordado por auto de este dia anunciarlo al público por medio del presente que se insertara en seis números de la Gaceta oficial, á liu de que ios que deseen servir dicho oficio ocurran con sus instancias documeuiadas dentro del término de treinta dias después del último autincio.— Habaua y Diciembre 23 de 1881.—Pablo Martínez tíauz. —Francisco de Castro.	C O 29
A consecuencia de causa formada para averiguar la procedencia de uu caballo color oscuro, de seis cuarias de alzada, cabos al pelo y de cinco años de edad, enjaezado con uua silla de cuero cuitido, de forma reuonda y de bastante uso, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia que por este medio se hagu saber á las persona ó personas que se consideren con derecho á (heno caballo" y montura, que fueron ocupados á D. Manuel Hernández, se presente eu este Juzgado dentro de nueve dias, á contardesde la fecha á deducirlos eu legal forma.—tían Antonio Id de Diciembre de 1881.—Autouio de Porto.	O O 29
El tír. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, por aure mí ha dispuesto eu las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa seguida contra D. Francisco Gómez y (¡tro por hurto de aves de I). Rafael Diaz, que ei. virtud de ignorarse ei actual paradero de este, vecino que era del término de Casiguas, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro Ue nueve dias comparezca ea este Juzgado para uu acto de justicia,— Y para su publicación por dicha Gaceta expido ia presente en Jaruco á 23 de Diciembre de 1881.—Buenaventura Sánchez. O O 28 El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Di Rita Padella, vecina que fué de la calle de Teniente-Rey número noventa y tino, para que dentro! de quinto dia comparezca en este J uzgadoj silo eu la oa *
lie de Refugio número dos, á evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal.—Y para su pubiicacion libro el presente en la Habana á 15 Je Diciembre de 1881.—Matías Márquez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dé Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial se cite á D. Emilio Ferrer, para qne en dia hábil y horade las doce comparezca eu este dicho Juzgado sito, calle del Refugio número dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro ia presente en la Habana á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Laucis.
O O 28
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Pastora Ramos y López, natural de la Habana, soltera, lavandera y de veinte y siete años, para que se presente á notificarse de la sentencia recaída en causa que se le siguió en este Juzgado por estafa.—Y para que tenga efecto la publicación libro la presente’— Habana Diciembre veiute del año mil ochocientos ochenta y uno.—Mateo G. Alvarez.	C Ó 28
El Sr. D. Pablo Martiaez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la G ace ta oficial de la Habana se convoque á D. Pablo Antonio Rey, natural de Coruña, soitero, de veinte y seis años y ■ cochero, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de'justicia en causa número63i formada contra el moreno Ga briel Hernández, por hurto.-Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en la Habana á catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Jesús Rodríguez.
C O 28
El Señ r Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por aute mí 1-a dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á un Hr. de apellido Záyas, como de cuarenta años de edad, de color trigueño, de estatura regular, usa bigote y mosca canosa que estuvo á ver á D. Vicente Vila, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un ac to de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 22 de 1881.—Antonio Alvarez Insua.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon seríate, por ante mí ha dispuesto ¡que por estéórden y en tres núins. de la Gaceta oficial, se convoque al mores no Lorenzo Luaces, vecino que ,fué de Galeano número 14, á fin de que comparezca eu este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Diciembre 22 de 1881.—José Mí Espinosa.	C O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí qlio por tres nú; meros de ia Gaceta oficial, se convoque al pardo Jacinto Roque Crisau, vecino que era de la calle ce la Amistad número treinta, para que dentro de tercer) dia después del último anuncio comparezca en ej Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 22 de 1881.—Zacarías Bresmes.	0 O 28
El Señor Juez de primera instancia dd distrito del Monserrate, ba dispuesto por aute raí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque «1 moreno Juan de Dios Emilio Martorell, vecino de 0‘Reilly número cuarenta y seis, al moreno Benito que trabaja en el tren de coches calle del Rayo entre Dragones y Z inja y al nombrado Mariano que Jo hacia en el tren de coches de D. Pablo Foulet, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—H-bana y Diciemore 19 de 1881,—Zacarías Bresmes.	d O 28
El Señor Juez de primera instancia dd distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á l. Julio Juan Valdés, vecino que era de ia calle de Nepluno nú mero ochenta y nueve, así como á dos vecinos inmediatos á la casa calle de Manrique número eincueita v cuatro en diez y nueve de Mayo de mil ochooienjos setenta y nueve, para que comparezcan eu este Júzgalo dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia.!—Habana y Diciembre 17 de 1881.—Z icarias Bresmes. t| O 28 A consecuencia de ia causa formada centra D. Ramón Roca y Mayor y d. Angel María Perez, por hurto de un caballo, ha dispuesto el Sr. Ju® de primera instancia de esta villa y su distrito, que ,Jior tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ¡e convoquen á las personas que se consideren con derecho á una montura mejicana y uu freno de pita de coroji, que fueron ocupados al aludido Roca y Mayor, para que se presente en este Juzgado, á deducirlos en deluda forma. Y pata su publicación, libro la presente.—San Antonio y Diciembre 12 de 1881.—Antonio de Porto.	C O 30
El Señor Juez de primera instnucia del distrito dei Pilar, ha dispuesto se convoque pdr la Gaceta oficial á D, Antonio Saez y_Saez, natural de Granada, soltero de cuarenta y siete años, dd comercio y vecino que fué hasta el mes de Octubre último, de ia caizada del Cerro,
AVISO.
Quedan subsistentes los poderes que teng otorgados á favor de D. Pablo Tapia. Ldo j)
TTilorir» Pliannvrva \r nro/mvorlAi. Fl T>~Jí- i -*-«
Hilario Cisneros y procurador D. Rafael Francia
co de Rojas y revocados todos los demás qne h ,
concndido. sin exc.nnc.ion He nnrann™	. v*
concedido, sin excepción de personas, dejando e
su buena opinión y fama á los que los hubiesen desempeñado.
Habana 28 de Diciembre de 1881____Mam 1
Yaniz.
Ha trasladado.su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate yCompos. tela.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. APIMM y MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
as 27 as
ffiñYO — : o : —
as Ï88L
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-
CALENDARIOS DE LOTO
PARA
Ilállanse ya de módicos, en casa de
venta, á
precios sumamente
OBRAPIA N.
II. E. Heinen,
11.—Habana.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Antonio Gronzalez Mora.
Contiene la' reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso l>illetes
ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
para que se presente eu el Juzgado á evacuar uu acto dé ah á D.
justicia en causa por estafe á D. José Quesada.—Habana y Diciembre 26 de 1881—Alejandro Nuñez.
C O 30
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que jor tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque á la porena Petrona Morejon, natural de la Habana, soliera, lavandera, de diez y siete años, que vivió eu el mqi de Junio del año mil ochocientos setenta y nueve ^n el solar de Polony, calle de tían Rafael, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicll.—Habana y Diciembre 27 de 1881.—Alejandro Nuñez	C O 39
El Señor Juez de pirnera instancia del distrito del P.lar, lia dispuesto se univoque por la Gaceta oficial á D. Bruno Higuera y Bellido, natural de Cariñena, soltero de veinte y u live años y lavandero que fué de la casa de salud «Garcml» para que comparezca eu el Jui-srado á evacuar uuacto de justicia eu causa por lesiones al mismo.—Habana y Diciembre 21 de 1881.—Alejandro Nuñe/.	C O 30
El Sr. Juez ie primera instancia propietario del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto, que por tres números de U Gaceta oficial se convoque á tres personas que coiozcau á D. Francisco Fernandez y González, á fin (b que comptrezctn en este Juzgado á manifestar si saino que posea bienes de forluua y eu que consisten.—Habina 26 de Diciembre de 1881.—Autonio Alvarez Insua.	C O 30
El Sr. J uez da prinera instancia propietario dol dis trito del Cerro, por akte mí ba dispuesto, que por tres
-------los parientes
puedan dar . (pie comparezcan eu eete Juzgado, á evacuar ui acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 27 de Í881.—Antonio Alvarez Insua.	C O 30
El Sr. Juez de jrimera instancia del distrito del Monserrate, por auti mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta dicial sa convoque á (los personas del conocimiento dcD. José Premias y Viña, dentro de tercero di, comparezcan en este evacuar un acto dejusticia.—Habana 1881.—José Mí Eqiuosa.
(mo uei verro, pur alte mi ha dispuesto, números de la Gacetaioficlal se convoque á 1 de D. Pablo Vaidór 'lYg¡e y personas que razón de su paradero,á lia de que compare
para que Juzgado á Diciembre 21 de C O 30
HAJANA 30 DE DICIEMBRE DE 1881
Swavcio sanitario.—Diariamente se administra la vapunay se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas ie Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña ní 7; la 2í, calle de A guacate n? 79; la 3Í. calle del Aguit ní 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; ¡a5í, calle de Siarez n? 99; la 6Í, ca ds Estóvez n? 23 y la 7Í, calzada <1 Jesús del Monte n 376.
Juntade Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación domes.—Sr. Ldo. D. Cárpis Navarrete y Roinay.	\
\
Junta Piadosa dé señoras de la Maternidad’—Diputación de nuei: tíras. Di Carlota Haro de Elizalde y Di Rosa Casaiuva de Laudo.
AVISO
A LAS 0RP0RACI0NES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
SOCIEDAD HS Tf SM7RS3AS,
Compañía del Ferro-oarril entre Ciknfuuxios y Yillaclara.
Seen taría.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á 1 s Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la c sa calle de Sau Ignacio número 35, advirtiéndoles que ha de procederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y de tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Direc-iiva, y al de otros tres para la gb sa de las cuentas correspondientes al údimo año económico vtncido.
Habana v Dicembre 13 de 1881.—El Secretario’, Mary al Calvet.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS DE L\
D. Mateo Vizcaya lia participado el extravío del duplicado de la certificación de depósito expedida á bu favor con el número 52,411 y solicitado se le provea de triplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince d'as á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir el triplicado correspondiente, quedando en ese caso el duplicado anterior nulo y de nmguu valor.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
COMPAÑIA de seguros MáTUOS contra incendios EL IRIS.
El Consejo- de Dirección en sesión extraordinaria verificada ayer, haciendo uso de la facultad que le concedió la junta geueral extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á tasar en oro ¡as operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del corriente mes y que desde 1? de Enero del año en-
trante de 1882 se' entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la’mitad de su
valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros ya reducidos a esta moneda; sin perjuicio de que se proceda á nuevo avalúo de esas aseguraciones, pudiendo los que se crean perjudicados ocurrir á la Compañía en demanda de sus derechos á fin de efectuar lo que dispone el artículo 18 de los estatutos.
Lo que por este medio se pone eu conocimiento de los socios para su inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Consejero Director, Hernando I. Domínguez.
ESPECTACULOS.

Encofrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas di las primeras y no pocos Agentes de esta Imprqta, tanto por impresiones y anuncios como por Ssericion al periódico oficial, se les recomienda nuy especialmente la liquidación de sus adéudosen lo que resta del presente año.
La Coboracion ó Agentes que sin motivo justificado o salde sus cuentas en el término expresado, no «trañará qne so le suspenda la sus-ericion de la laceta y que no se inserten en ella los documentos ue devenguen derchos ni se les sirva
f fl VVA V1AAA Z3" zl	■*
,	-----uuicilUíi III ¡áü íes sil)
a npoco pe iq alguno de libros é impresiones.
TEATRO UE CERVANTES.—Hoy Vienes 30—A l:is-7£ ElbaronKrtmdofkoff— Alas j Margarito—A las 9,} Bonito negocio.—Baile al fiQa de cada acto.
TEATRO UE TORRECILLAS.—Función
todas las noches por la Compañía de Bufoe Salas, á las 7£, 8¿ y 9£, con bailes y guarachas al final de cada acto.
Los domingos y dias festivos matinee á la una de la tarde.
n„o	ACIMIENTO MECÁNICO.-
i.,!	1105’,d,e Sinesio Soler.—Exhibición todas
as noc íes del mejor nacimiento que hasta la fecha se lia presentado en esta Capital i oi-is de entrada: de las 5 de la tarde hasta las once de la noche.
IMP. DEL gobierna y f APITANÍ a general por *■
I