GACETA
PERIODICO OFICIA L DEC GOBIERNO
Núm 227.
Miércoles 5 de Octubre de 1881.—Santos Froilan v Atilano, obs. t-cfes..—Circular en la Cat
edral.
__PARTE OFICIAL,
PKIJNKRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección General de Hacienda
! Mayo último remitió á Y. E. los relacionados an-í tecedentes juntamente con el dictámen omitido 'por el citado Consejo en 21 de Octubre de 1878 ¡en otro expediente análogo. El Negociado y la1 Por el Ministerio de Ultramar se comunica ! Dirección correspondiente de ese Ministerio iúfor- «1 Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 | man el asunt > de conformidad á lo resuelto por el de Agosto último y bajo el número 1921, la Real Gobernador General y proponen que se oiga el orden siguiente:	'
fiOBlEUO GENERAL DE LA ISLA DE OUII,
HACIENDA.
Cedidas personales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real órden telegráfica fecha 27 del mes próximo pasado, conformándose con lo proi puesto por este Gobierno General, las cédulas personales correspondientes al año económico de 1880-81, que debían caducar en 15 del actual, con arreglo al artículo 25 de la Instrucción, y ser renovadas por las del presupuasto corriente, serán valederas basta 31 de Diciembre próximo, por no haber sido posible repartirlas al público basta el mes de Junio pasado, último del presupuesto anterior, en lugar del primer mes del mismo como establecía la ley.de creación de este impuesto.
Desde l.° de Enero á 15 de Febrero de 1882 se repartirán por los Alcaldes de barrio á los contribuyentes las cédulas correspondientes al presupuesto corriente de 1881 á 82, en renovación de la3 que se hallan hoy en circulación, y aquellas nuevas cédulas se cangearán á su vez por las del año económico 1882-83 desde 1? de Julio á 15 de Octubre de 1883, empezando en aquella fecha á cumplirse regularmente los plazos marcados por la ley de 5 de Junio de 1880 que mandó repartir al comenzar cada año económico las cédulas correspondientes á cada presupuesto.
Los contribuyentes morosos que no se hayan provisto de cédula antes del 15 del actual, incurrirán desde el 16 del mismo en el recargo de un duplo del valor de la cédula que les corresponda adquirir (art. 42 de la Instrucción) y desde l9 de Noviembre próximo se procederá por los Alcaldes al cobro de las mismas por apremio, con los nuevos recargos marcados en el artículo 45.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1881.
Mamón Blanco.
á la marcha de los trenes de los ferro-carriles, se ha servido el Tribunal Pleno en 28 del próximo pasado mes, acordar que se dirija circular á los Jueces del territorio manifestándoles que según I disposición del Excmo. Sr. Gobernador General i no está eu las atribuciones do los Jueces de pri-1 mera instancia detener los trenes por ningún nao-
Negociado de Reparos.
J. 887—F.° 383. CONVOCATORIA.
Los Señores D. 'orge Couder. y D. Vicente
parecer de esta sección'. Es principio general! “Excmo. Sr.:-El Rey (q. D. g.) ha tenido tivó^rcansa,*^alterando'así suntinerarie8liÍUl1 mU' ,II®r.1'ern> 61,8 apoderados ó herederos (caso de que consignado en las disposiciones vigentes sobre la ( a bien aprobar la renuncia presentada por el Ofi-1 V en cumplimiento de lo acordado libro la	Jiléenlo), se servirán presentar en esta
materia, que una misma persona no pueda de3em- cial 5. Contador de la Colecturía de Rentas de presente para su publicación	Contaduría General de Hacienda en hora día hábil y
penar varios destinos ni disfrutar más de un suel- Manzanillo D. Javier Pardo Pimentel, decía- Dios guarde á V. S. muchos años	j térmiuo de quince á recoger los pliegos de reparos
do, siquiera los cargos que obtenga sean facultati. rándole cesante con el haber que por clasifica mi,.L 1 o	i_ A'on." m a deducidos en el exámen do la Cuenta del Tesoro
vos y ganados por oposición ó á virtud do concurso; cioii le corresponda; y el nombramiento para ser- tarío de Gobierno, Eduardo Garda Andero y en tal sentido en el artículo 1*? de la Ley de 9 vir dicha plaza á favor de D. Juan Ignacio Muñoz
do Julio de 1855 se prohíbe la simultaneidad de con sólo el carácter de interino, de todo lo cual da sueldos pagados de fondos generales, provinciales cuenta V. E. en carta oficial número 619, fecha 1 ó municipales. En esta prohibición y dentro de 5 de Agosto último.— De Real órden lo digo á aquel principio general, entiende la sección que se V7. E. para su conocimiento y demás efectos.” se encuentra comprendido el caso de que se trata, i V acordado por S. E. su cumplimiento ccn i Consta, en efecto, en el expediente quede los tres fecha 29 de Setiembre último se publica en la Ga-oargos que, según se afirma, viene desempeñando ’ ceta oficial para general inteligencia
Sr. Juez de primeva instati cia de.
de la Administración Económica de Pinar del Rio, del mes do Octubre de 1867, procedentes de la Sección 7.a del Tribunal de Cuentas de las del Reino. Habana 27 de Setiembrede 1881.—Beramcndi.
el Dr. Montalvo, uno de ellos es el do médico mu nioipal, que evidentemente es destino comprendí ' do en la enunciada prohibición legal; y si bien el Consejo de Administración y el Negociado de ese j Ministerio opinan qne éste no es incompatible con í los de médico higienista y médico de la Casa de, Beneficencia, piensa la Sección, en cuanto al prime-1
o, que aunque pagado sea del impuesto especial' „
ilt A /V11 A TTn A aL l.A	A1*T»1 . if /■. J /\ L . /\,1 A /l I /ib A •*	I (
Habana 1° de Octubre do 1881.
Cirios de Roías.
SUB-DIRECCUN. Sección 5.a.—Bienes Embargados. el domicilio de
Inspección General de Obras públicas.
No habiendo tenido resultado por falta de lieitadores, niuguna de las subastas anunciadas cou objeto de contratar el servicio de remolque de gánguiles pertenecientes al tren do limpia de este puerto durante el actual año económico, se ha dispuesto por la Superioridad, con fecha 19 del que cursa, que por esta Inspección se proceda á una
SEWITNMA KECCÍON.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de pagarás.
Ignorándose ancisco
En el expediente ejecutivo seguido contra loa Sr<As. nueva subasta bajo las mismas bases y pliego de Peña y Comp? en cobro de pesos que adeudan á la Ha-„ T, condiciones que las anteriores, y que so hallan ii cienda, importe de pagarés vencidos por compra de la •andose el domicilio de I) Ana ) i . serta8 en ja Gaceta de la Habana correspondienb casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la ea-Rodriguez, herederos del fallecido Es- j dk J9 d juni último, con la diferencia de que le del. Bara.tlbo- entl'u Ia 1,úra-6 Y el e!iiñíi[o rlue 0CUP*
puede equipararse el sueldo de médico higienista ^ Haiana 29 de Setiembie á los que se paguen del presupuesto provincial. Y . t7oai2uin Ferratjes.
en cuanto al do médico de la Casa de Beneficencia, .	,	.	„	. .	„	.	...______
en el mero hecho de consignarse en los presupnes- i Comandancia betlBi al da M.ll lllu t / po > tos vigentes 16,200 pesos con destino á las aten- ¡	ladero de la Habana,
ciones de dicha casa, el sueldo de médico del Establecimiento está en parte alícuota pagado de los
SECRETARIA.
Sanidad.
Hallándose vacante la plaza de Médico 3.° de la visita de naves de este puerto, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se abra concurso público para la provisión de dicha plaza por espacio de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial. En su virtud los Sres. Profesores que deseen optar á aquella presentarán 3us solicitudes en esta Secretaría General acompañadas de sus títulos profesionales, originales ó en copia testimoniada en forma, sin cuyo requisito no serán admitidas, y los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento, esperando que este anuncio sea reproducido en los demás periódicos de la Isla.
Habana 3 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Geneivl con fecha 16 del mes próximo pasado la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la sección de Administración del Consejo de Estado el expediente instruido en ese Gobierno General sobre incompatibilidad del Dr. D. José Rafael Mon talvo en los destinos de médico higienista y 29 médico de la Casa de Beneficencia de esa ciudad, lo lia evacuado en los términos sigmcntes:-Excmo. Sr.:—Con Real órden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 27 de Junio último, fué remitido á informe de esta sección el expediente relativo á incompatibilidad del Dr. D. José Rafael Montalvo en los destinos que desem peña de médico higienista y 29 médico de la casa de Beneficencia de la Habana. Filé promovido este expe ient.e á consecuencia de un oficio en que el Gobernador Civil de la Habana proponía la cesantía del expresado D. José Rafael Montalvo en el cargo de médico higienista, p-'r considerar este incompatible con el de 29 médico de la Casa de Beneficencia que últimamente había obtenido el mismo, acerca de lo cual el Negociado corres pondiente de la Secretaría del Gobierno General eBtimó que había un error en la supuesta incompatibilidad, y la Secretaría, advirtiendo que Montalvo era además médico municipal, creyó conveniente que se estudiara si no habia incompatibilidad para el desempeño de los tres destinos por un solo facultativo. Oido el Consejo de Administración informó que siendo pagados cada uno de dichos cargos de fondos independientes, cuyo disfrute es compatible- y habiéndolos además obtenido su poseedor por oposición y concurso, no estaba comprendido el Dr. Montalvo en las prohibiciones de la Ley de incompatibilidades de 9 de Julio de 1855. De conformidad con este informe resolvió
firovisionalmente el Gobernador General y.para a decisión definitiva, con carta oficial de 23 de
presupuestos generales del Estado. Por tanto, entiendo la Sección que el Dr. Montalvo es incom-I patible en los cargos de médico higienista y médi-¡ co de la Casa de Beneficencia de la Habana, y que I dentro del plazo más breve y perentorio debe optar por uno de estos cargos ó por el de médico municipal, que también desempeña. No debe oponerse á esta resolución lo resuelto por el Gobierno General respecto de la incompatibilidad del Dr. D. Manuel V. Bango, en los cargos de médico del Hospital Civil de San Felipe y Santiago y cate drático de la Universidad, ántes bien estima la sección que á este caso y los análogos que ocurran, procede aplicar el criterio expuesto, á fiu de que nunca puedan acumularse dos ó más sue'dos cobrados por una persona que tenga orígeu ó carácter público. Además observa la sección que eu el curso del expediente se habla uua y otra vez de fondos de higiene como exentos del carácter público y obligaciones que les son propios, y ve conveniente que se pidan al Gobernador General, si no existiesen en ese Miuisterio, lo3 antecedentes que regulan la exacción, aplicación y distribución de esos fondos, igualmente que su adipiuistraciou y contabilidad. En suma, la Sección es de dictá-men: 19 Qne debe declararse la incompatibilidad del Dr. D. José Rafael Montalvo en los cargos de médico higienista y médico 29 de la Gasa de Beneficencia de la Habaua, ordenándosele que eu el término más breve opte por uno de estos cargos ó por el de médico municipal. £9 Que el mismo criterio procede adoptar respecto del Dr. Bango y de los demás casos que ocurran, gi en ellos concurrieren las mismas circunstancias que en los cargos que actualmente desempeña el referido Dr. Montalvo. Y 39 Que se pidan al Gobernador General, si no existen en ese Ministerio, los antecedentes relativos á los fon dos y servicios de la Higiene, su reglamentación y contabilidad. Y haciéndose conformado S. M. con el preinserto dictámen ce ha servido disponer:—19 Que manifieste V. E.
Secretaria.
lugar en esta .administración ei ma i< de uctubre pro-do el día 10 de Octubre próximo y hora de las dos ximo, á las doce de su mañaua ante el Tribunal de sude la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar basta.
en las oficinas do esta Iuspeccion, calzada del! Habana Setiembre 13 de 1881.—El Jefe Econó-Príncipe Alfonso numero 69.	mico, Pere: Moreda.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El lns-!™.	,	,. .	,	. ,	.	.
pector general, Leonardo de Tejada.	Pliego de condicione* 4 1ue deberán ajustarse los que
soliciten adquirir la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la
Acordado por la Junta Económica del Apos-	1 del núm. 6 y el edificio antigua Aduana,
tadoro en sesión de 8 del actual sacar á subasta . _ No habiendo tenido resultado por falta de	1.05 Con objeto de no perjudicar las luces que
pública la enagenacion de la existencia de jarcia licitado ces ninguua de las dos subastas anunciadas por el lado de esta casa reciben las habitaciones de la trozada que hay"en el Arsenal de esta Plaza^ bajo con objeto de contratar el suministro de carbón de antigua Aduana 110 se permitirá ejecutar ninguna cons-las condiciones del pliego que se inserta ó conti- piedra necesario para el consumo del tren do limpia trucciou mas alta de la línea que al efecto esta trazada nuacion se hace saber al míblico aue el acto tendrá (L est0 puerto, durante el actual año económico, el 0 se trace por el Arquitecto del Estado, h»“>«Ve1.ÍSjTfiSi de Octubre Excmo. Sr. Gobernador General, cou feto 18 del .	**	.PW«»»» » b»rin .» „ ,e„, cerra-
SSi fe 'dSTdí ™ mVml	!<l™ mm, » ba Berrido dieponer quepor «.	“¿Sí*
Habana 16 de Setiembre de 18.81.—Jos* J/a peccion General se proceda á una tercera subasta. 3. « Para poder tomar parto en la subasta los de lleras.	bajo las mismas bases y pliego de condiciones que lieitadores deberán acompañar al pliego de proi osicio-
las anteriores insertas en la Gaceta de la Habana nes la carta de pago que acredit haber depositado en Contaduría do Acopios del Arsenal de la Habana, .correspondiente al dia 14 de Junio último, con la las Cajas de esta Económica el 5 p.g del valor de su Pliego do condiciones bajo las cnaies se saca i diferencia de que el tipo señalado para la tonelada tasación.
i pública subasta la jarcia procedente do las de carbón será de ocho pasos, en vez do los seis y!	L a Serán de cargo del rematador ios gastos de
exclusiones de los buques existentes en este medio asignados en las anteriores subastas. Al la escritura, anuncios y demás hasta ponerse en pose-Arsenal	efecto se lia señalado el dia 11 de Octubre pro-ilou ?eJa íB'1ca-	,	.	.	.	,
•	ximo y hora do las dos de la tarde para verificar el L . 6**	,E!	de la subasta ingresara en la
, . .	. J	,	, a-ji-t i Cajas de esta Administración al contado en el termine
Condiciones administrativas.	acto, que tendrá lugar en las oficinas do esta Ins- de ocho dias 8Íglliente3 »1 eu que se apruebe la subasta
peccion, calzada del Principe Alfonso numero» 69. p0r e¡ j¿xcmo. gr. Director General de Hacienda pa-1.a P&tü presentarse como licitado? sci^á con- Hubana do Setiembre do ISbl.—El lns— sados los cuales y uo habiendo verificado el pago, per-
>i- í-ioní,ral Te.nnnrdn Trinrln	' derá el interesado el depósito hecho para tomar parte
eu la subasta.
Habana 13 de Setiembre de 1881.— Cume'sindo Peres Moreda.
Inspección General de Telégrafos.

Modelo de proposiciones.
dioiou indispensable prestar como fianza recibo de pector General, Leonardo da legada. haber depositado en la Contaduría de bajeles de | este sitio la cantidad de ciento treinta y tres pesos ¡ en oro del cuño español.
2.	a La cautidad en kilogramos que resulta \
existente para la subasta asciende á treinta y tns	_	^ 0	,
mil trescientos kilogramos de jarcia trozada, siendo ¡	Aumero 3943.—Aegoáado 2.	D. N . N vecino de.....calle de...núm...ente-
SC* C“*,r° pe50i “ 0r0P"l, kxkijíndo tenido efecto por falta de lieitadores
3.	a El acto teudrá lugar aufe la Junta Eco- bl &^hasta ce adquisición del material necesario Paia |as mismas, hace proposición para la Bubasta déla casa uonuea del Apostadero, el día y hora ñámente se anunciará, donde so bar
110U f	rireriAsií-'Anee « -rán nresentarUs Pn dicioncb se publicó en ios números 201 y siguientes ¡ contado, obligándose á cumplir aprobada que sea,
cer “dKrrvlaSLKS, S ■ %n O««; Okbl i?» 6«»' Gobernador ¡ «o.diciooes .«„.-.Badas .u el pli^o d. ,.f.ro„.¡a, admitiéndose ninguna que no cubra el tipo fijado J GeQ^al se ha dignado disponer se verifique nuevo Los pliegos serán numerados en el orden atto de subasta que tendrá efecto el día seis del
las
o.
en qne vayan * preleután áose por los que deseen arante á las doce de su mañana en el local que ^ J - -• ••	1	1	ocupa la Secretaria del Gobierno General, bajo las
tomar liarte en la licitación.	. •	...	, ,	,	.
6.a Si resultase proposiciones iguales se pro “IS condiciones aprobadas para Ja primera.
cederá á licitación oral que tendrá de duración E°,qUC 1 c?S^^nocimiento. en uu término'breve por cuál de los dos caraos i cinco miuutos, la que será resuelta a favor del que ¡ Habana l-’ oe setiembre üe	El ms-
que en la actualidad desempeña D. José Rafael' á juicio de los señores déla Junta ofrezca más !Pcctol' Gencral ni termo, Bernardo Arrondo Montalvo, opta. 29 Que ponga V. E. esta resol 11- ventajas.
cion en noticia dél Dr. D. Manuel V. Bango paral 7.a El depósito á que se refiere la condiciou qne opte también por uno de los dos cargos que primara será precisamente en oro del que se hará en la actualidad sirve. Y 39 Que remita V. E. U j cargo el Jefe de la Contaduría expresada, este Centro 1< s datos y noticias qne se piden por ¡	8.a Para la extracción del Arsenal de la j il-
la sección de Ultramar en la tercera conclusión de ■ eia de que trata este pliego de condiciones, se tija su dictámen.”	; un plazo de diez dias ¡il eu que 6e verifique la ad-
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la judicaeion, y do no verificarse así la Marina hará •einserta soberana resolución, de su órden se pu- ¡ la extracción por cuenta y riesgo del remats
9 *
duría diariamente
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 19 de Setiembre próximo pasado ha tenido
Habaua.... (Pecha y firma.)
Admiuiütruciou Local <le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Denartametito do mueües................8	1281 35
Idem de almacenes............ ......... 2921 13
Total ............$ 4205 48
Contraído en esta fecha.
------—----- ---- - J	X ,	|
la Gaceta oficial para general conoci-
pi
blica en miento.
Habana 27 de Setiembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
extracción. 10.a Se
uo cíe iy ue oetieojore próximo pasauo na ieuiao .	a qocum qq
* ¥»,%»-*“ «mporVK ‘S'T’1	S
bajo el pliego de condiciones e itinerario publicados j maltas ................. 134 79
,,, -	. .	. n . en la Gaceta Oficial de 23 de Junio último, la t i. nl .ierüebós do náveíraoion..... 90 60
El pago se veno cara en la citada Couta- p08ta cutre Puert0. PrÍQtíipe y Santa Cruz del Sur; 1Um	*
ñámente por la cantidad que importe la ^fialando para q c tenga lugar este icto el 26 del
acor.
presente mes de Octubre a las doce del dia en esta
Sección d* Politica.— Asuntos generales.
,	. considerará rescindido el contrato Administración General y simultáneamente en el
con perdida total de la fianza, si en el termino de Q0úierno Civil do Puerto- Principe y en la Aloal-I «¡neo dias no se presenta el rematador a hace.se dia Municjpal de Sauta CrUz del Sur-cargo del articulo de referencia en el punto don- Habana 3 de Octubre de 1881.-P. O.— ¡ de la Marina tenga hecho el deposito, entendien- perqro Sedaño. bajo el nú- ¡ dosc que este plazo empezará á regir al siguiente
I k m derecho
I lem comisos...........
T nit depósito mereaaul.. I 'o ., :ntor«a«s de pagai ¿s
Total...... ......* 4626 86
Recaudado en esta fecha.
Por el Ministerio de Ultramar y
mero 1227, se comunica al Excmo. Sr. Goberna-j .fi* de halicrse Verificado'el déposito en la plaza del £1	. correo español «España” saldrá de
dor General, la Real orden siguiente:	, mencionado articulo _	Cste puerto para el de Cádiz el 5 del corriente, lia
“Excmo. Sr.:—El Jefe Superior de Pa acio 11.a Ademas de las condiciones especificadas J ad(J]nPis eátíftla on i09 de Pacrto-Rico. en 26 de Agosto ultimo me dice lo siguiente:- para esta subasta y su publica licitación regirán	lía8ta la9 tre3 de la tarde del raistno dia se ¡ Idem Uoposk
Expmo. Si-.: He temdo la alta honra de dar cuenta la8 generales dictados por el Alimnu.tazgo^on 3 de	gn d buzon de egta Administración Cen Id	<u, pagarés
Por unportucioa..............
1 iéui exportscioo..........;
Idiin multas.................
Iduu doreohoii de nuvegaeion.
Id .en coinisoa.... .........
mercantil ....

6225 01 412 51 9 13 90 60
á S. M. el Rey (q D. g.) de la comunicación de ¡ Mayo de i 869 y la Real orden do 6 de Octubre . correspondoac¡a quo ha de conducir para ;
V. E. fecha 1 < del corriente y de la copia que de 186b.	dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes !
acompaña a la misma, de la arenga pronunciada j Arsenal de la Habana 22 de Agosto de 1881. k g1;lUd;i del	g0 recibirá con doble fran-
por el Alcalde interino de la Habina D. 1 edro —José Mana Martin.	1
González Llórente, en la reeapcion habida en Pa-,
lacio con motivo del cumpleaños de S. M. la Reina.	MODELO Dh PROPOSICION.
__El Rey, agradecido á las nobles frases y leales
sentimientos expresados por el tír. Llórente y de-	...
seando llegue hasta dicho Sr. el testimonio fiel de propia representación o a nombre do Don N
an gratitud me ordena trasmita á V. E. sil-deseo .......enterado del pliego de condiciones para la
enta de la jarcia trozada existente en el Arsenal
Total.............$ 6737 25
vapor, se recluirá con aooie irán- ¡	3 Octubro do 1881.—El CocUdor,
r¡l_	queo, lo mismo que en los buzones de alcance que ' jCJ¡¿ Lopn peiegrin.—Vio. Bno.—El Administrador,
lacio con motivo del cumpleaños de S. M. la Reina.	MODELO Dh PROPOSICION.	n‘l} tÍquTsÍTnserta en la Gaceta y demás perió	------
Don N N ••• vecino de	por dicos de esta capital para conocimiento delpú- El viérnes 7 del actual á las doce y
blico.
su gratitud
de qne por el Ministerio de su digno cargo se den las gracias más expresivas en su Real Nombre y en el de la Reina su augusta esposa al citado Sr. Alcalde y á la Corporación que preside por esta sincera é inequívoca prueba de adhesión y lealtad. De órden de S. M. lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.—De Real órden lo traslado á V. E. para los efectos que expresa la anterior Real disposición.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Setiembre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. coa fecha 29 de oe-! tiembre último el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su órden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
vi
ofrece extraerla con estricta sujeción a las citadas condiciones en eTtérmino y forma que se prefija
al precio de........«ada cien kilogramos.
Habana, etc.
Fecha y firma del proponente.
Es copia.—José M*-de lleras.
Real Audiencia de la Habana»
____ _________________ loce y inedia
de su mañana, se rematarán eu el almacén de averías Habana 3 do Octubre do 1881.—El Admi- de esta Aduana, los efectos siguientes: uua <jaJa
nistrador General, P. O., Pedro de Sedaño	»iend ■ suela eu fragmentas, caída eu pena de
no, retasada en ocho pesos oro, y ties cajas contornen "	do dos de ellas tornillos do h erró, y la otra ladrillos
refractarios, retasadas cu dos pesos 25 centavos oro, todo en pena de abandono, llenándose en el acto las
■ formalidades prevenidas.	.
Habana Octubre 3 de 1881.— Antonio Matos.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
G. n.° 38—F° 877.
D-a Josefa González y Martinez, viuda de D.
Tomas Badino y Pérez, Oficial que filé de la Administración de Rentas de Matanzas ó persona que
Secretaría	le represente se servirá presentarse en esfa Con- &-------------^	,
taduría General en dia y hora hábil para enterarle e8tft oficina, y que se anuncie nuevo remate para el Circular.—En el expediente numero 42, ins- de un asunto que le concierne.	juéves 6 de Octubre próximo, por el PJ^'n.L^cau-
truido con motivo de una comunicación del Go- Habana 23 de Setiembre de 18S1—pólvora, eu bierno General fecha 13 de Mayo ultimo relativa ! mendi.	j	^
Con motivo de uo haberse presentado el rematador á recoger y pagar el importe del remate de lns 128 laticas de pólvora, detenidas por el Resguardo, caicias en pena de comiso, y haber trascurrido más de uu mes desde el dia de la subasta á la fecha, esta ad-miuistraciou ha dispuesto declarar nulo dicho acto, ingresando el ciuco por cieuto del deposito en la Caja de