GACETA
PERIODICO OFICIA L DEC GOBIERNO.
Núm. 229.
Viernes 21 de Octubre.de 1881.—San Hilarión ob. y cfr.—Circular en la Merced.
—
PARTE OFICIAL.
ritinEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MMEyO (iEXERAL DE L\ ISLA DE (W.
SECRETARIA.
Sección ele Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Alinisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Setiembre próximo pasado la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Se ha enterado S. M. el Rey (q. D. g.) de la carta documentada de ese Gobierno General núm. 1282, de 14 de Julio último, en que dá cuenta de haber acordado, de conformidad con lo propuesto pc.r la Junta Superior de Instrucción pública y á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo, que para el próximo curso se observen en esa Isla las prescripciones del Real Decreto do 13 de Agosto del año próximo pasado, que determina la distribución normal de las asignaturas de 21 enseñanza y las de Facultad en la Península y secundando el laudable propósito de uniformar los estudios que ha animado á V, E. ó adoptar la expresada medida, S. M. ha tenido á bien aprobarla, resolviendo en su consecuencia, primero; que desdo el próximo curso constituyan en esa Isla los estudios generales de segunda enseñanza los que expresa el artículo 4.° del Plan aprobado para la Península en la citada fecha de 13 de Agosto y en la misma forma que previene el artículo 5.° segundo; que se observen igualmente las prescripciones de los artículos 11, 17, 29, 36, 48 y 54 de dicho Plan que establecen la agru-
Íación normal del os indicados estudios y los de ¡'acuitad, excepción hecha de los que corresponden al periodo del Doctorado en Filosofía y letras, Ciencias y Derecho Administrativo, que no se hallan establecidos en la Universidad de la Habana.” Y acordado por S. E. su cumplimiento en 10 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 13 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
Ayuntamientos.
En vista de dos expedientes formados por el Gobierno de la Provincia de ¿a Habana en visitas giradas al Ayuntamiento de (Santiago de las Vegas, para averiguar las informalidades que se venían cometiendo por la citada municipalidad en la administración do sus fondos y contabilidad; y después de oir el ilustrado parecer del Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido dictar la siguiente resolución:
Primero.—Que por el Gobierno de la Provincia se adopten las disposiciones que juzgue oportunas, para que, y usando si fuere necesario de las medidas correctivas que procedan, se ordene con la brevedad posible la contabilidad del Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, concediendo un plazo prudencial á los obligados á rendir las cuentas para que lo verifiquen, conminándoles con una multa para el Caso que no las presenten en el término señalado; y si apesar de eso no las rindieren, que por el citado Gobierno se designe un empleado que las forme á costa do los cuentadantes, á reserva de imponerles á éstos las correcciones que procedan por la falta de cumplimiento en el desempeño de su cometido.
Segundo.—Destituir al Teniente Alcalde D. Francisco Triana y á los Regidores D. Luis Diaz Laza, D. Diego Mora, D. Agustín Morales, D. Rafael Martínez, D. Eusebio Porras, D. Manuel Cifuontes, D. Justo Galves, D. José Marrero y al Síndico D. Ramón Iuliesta, declarando á la vez, que á los mencionados señores les comprende la inhabilitación ordenada en el artículo 191 de la Ley Municipal vigente.
Tercero.—Que por el Gobierno de la Provincia se resuelva lo que proceda, si no lo ha hecho ya, acerca del Secretario y Contador del mismo D. Florentino Sánchez y D. Ricardo Piñeira.
Cuarto.—Que se dejo sin efecto, respecto de los diez Concejales destituidos la multa de ocho pesos que á cada uno de ellos se babia impuesto, por resolución de 10 de Enero último.
Quinto.—Declarar comprendidos en la destitución á Iob siete Concejales á quienes también se refería la resolución de 10 de Enero si aún continúan en sub cargos; y si por haber cesado en ellos no formasen ya parto del municipio en 23 de Junio, declarar que no les corresponde la destitución; quedando en camino obligados al pago de la multa de ocho pesos que á cada uno lia sido impuesta en 10 de Enero ya citado.
Sexto.—Dejar sin efecto la resolución del Gobierno de la Provincia para que los vocales del Ayuntamiento reintegrasen la cantidad de 1,377 pesos 75 centavos, y que se devuelvan á los mismos los 1,619 pesos 72 centavos que en tal concepto tenian entregados.
Sétimo.—Dejar igualmente sin efecto la resolución de que el Alcalde que fué, D. Agustín Morales, reintegre á los fondos de Beneficencia 404 pesos 17 centavos y que se ordene por el Gobierno de la Provincia que las cuentas de esos fondos se produzcan comprobadas en debida forma.
Octavo.— Dejar sin efecto el reintegro impuesto á los vocales del Municipio de la cautidad de 2,907 pesos 21 centavos pagada después de la primera visita, así como también el reintegro del papel sellado; y finalmente declarar improcedente la retención de haberes á los empleados municipales, puesto que, con las fianzas i^uo tienen prestadas, han de responder de su gestión administrativa, y caso que estas fuesen deficientes, será exigible aquella á los Concejales que hayan intervenido en los respectivos nombramientos.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
Don Francisco Menendez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de su fábrica de tabacos titulada “Memorias de Garfield.
Lo que se hace público en virtud de la Regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do Setiembre último, haciende extensivo ol Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del j extranjero para que en térmiuo de 30 dias á con-¡ tar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 19 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. Sebastian Partagás ha solicitado del Go- ] bierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de su fábrica de tabacos titulada “La Fama Universal.”
Lo que se hace público en virtud de la re-! gla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, j haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No- ¡ viembre de 1850, á fin de que llegue á conoci-1 miento de todos loa fabricantes de esta Isla y del j extranjero para que en el término de treinta días á j contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones’ que crean con derecho.
Habana 17 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. Juan Puig ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca para la gran fábrica de dulces por máquina de vapor “La Tomasita.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que ■ llegue á conocimiento de todos íos fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Octubre do 188-1.
Joaquín Carbonell.
1J. José Manuel Rcneurrell ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de la fábrica de cigarros titulada “La América.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Octubre do 1881.
Joaquín Carbonell.
cientos pesos de sueldo y mil de sobresueldo si residen en la capital ó novecientos si residen fuera de ella.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 10 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Fcy (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Sr. Fariñas ampliando á 6eis meses su referida licencia.”
A acordado por S. E. 6u cumplimiento en 10 dd actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 11 de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. José Fernandez Inclan ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de j la marca do la fábrica de chocolate el “Modelo Reglano.”
Lo que se hace público en virtud de la re-. gla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, j haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No- j viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del j extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 10 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell. '
Don Francisco de Calvo y Chenar vecino de esta Capital á nombre de D. Lamberto Fernandez lia solicitado de este Centro la competente autorización para poder prolongar ocho metros más un muelle de veinte y cinco dé longitud que le fué concedido con carácter de provisional en el litoral do Regla, ensenada del Barrero por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General en el dia cinco de Febrero próximo pasado; lo que lie dispuesto se baga público por este medio para general cono- i cimiento á fin de que si alguno se considera perjudicado con dicha petición ocurra á este Gobierno ; General á deducir el derecho de que se crea asistí- j do en el término de treinta dias pasados los cuales j no será admitida ninguna reclamación y se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana Octubre 14 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Política.-- Cónsules.
De regreso en e3ta Isla el Sr. D. A. de O, Crowe, Cónsul general de S. M. B. en esta Capital, lia vuelto á encargarse nuevamente del despacho de dicho Consulado, cesando en el desempeño del mismo el Sr. Cónsul interino que lo venía sirviendo, durante su ausencia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell. <
El Exeino. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien admitir al uso y ejercicio de sus funciones, basta la aprobación del Gobierno Supremo, á D. José Homobono Beola, nombrado Agente Consular de los Estados Unidos de América, en el puerto de Gibara.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judicial's.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Setiembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1545, de 25 de Agosto próximo pasado, dando cuenta de haber anticipado tres meses do licencia por od ferino para la Península al Presidente de Sala de la Audiencia de Puerto Príncipe, D. Leandro Soler y Espalter, teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto de 26 de Abril de 1875, S. M. el Rey (q. D.’ g.) ha tenido á bien aprobar el referido anticipo de licencia á favor del Sr. Soler y Espalter.”
Y acordado por su S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, de su orden se publica ea la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de L Itramar se comunica con fecha 7 do Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia y certificación facultativa que por conducto del Fiscal de la Audiencia de la Habana, eleva á este Ministerio el abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, D. Federico Lima y Renté en solicitud de que 6e le declare cesaute por enfermo, teniendo en cuenta además lo informado por el Sr. Fiscal, S, M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á lo solí-, citado por el Sr. Lima y Renté, declarándole ce- j sante del cargo de abogado fiscal de la Audiencia de la Habana con el haber que por clasificación le corresponda; sin perjuicio de utilizar oportunamente sus servicios.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu en 10 del actual, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
de los ocho días siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los restantes, en iguales dias de los años siguientes mediante la formalizacion do pagarés que suscribirá el comprador é ingresará en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á su vencimiento, quedando afecta la finca al exacto cumplimiento del pago.
Sexta. Si al rematador conviniese no otorgar pagarés y 6Í abonar al contado el importo del remate, se le hará el descuento correspondiente.
Sétima. Será obligación del rematador los 1 gastos de escritura, anuncios y demás quo se originen hasta quedar en posesión de la referida casa.
I
Modelo de proposiciones.
D. N... .N... ., vecino de la calle de.......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta de
tal fecha para la subasta do la casa núm.....en la
calle Real de Batabanó, hace proposición por la cantidad de... .pesos (en letra) sujetándose en un todo á las condiciones establecidas eu el pliego de las mismas .y demás que dispone el Reglamento para la venta de propiedades del Estado.
Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
3 el expediente ejecutivo seguido contra los Sr 's. ■ Comp? en cobro de pesos que adeudan á la Ha-
Comisaría de Guerra de la Habana.
No habiendo tenido efecto la primera subasta celebrada el 15 do Junio último para enagonar varios muebles de uso y una máquina do vapor con sus accesorios de panadería y amasadería procedentes de embargo á D. Federico Mantici hijo, según expediente que rao bailo instruyendo en cobro de pesos pata reintegrar al Estado por falta de cumplimiento por dicho Sr. al contrato celebrado con la Administración Militar, tasados nuevamente los efectos mencionados, se convoca por el j presento á cuantos pueda interesar la adquisición de los mismos á una segunda subasta que tendrá lugar el dia 24 del comento mes á las 2 de U tarde en esta Comisaría de Guerra, sita calle do Tacón número 1 en cuya oficina se halla do manifiesto el pliego de condiciones y relación de efectos con la nueva tasación oficial dada á los mismos, advirtiendo que no se admite proposición que no cubra dicha tasaeiou.
Los efectos indicados pueden verse todos los dias de 10 á 4; los muebles y efectos de talabartería, en la calle del Aguila número 242 y la máquina de vapor con sus accesorios de panadería en la de San Miguel esquina á la de Oquendo, Herrería de D. José Rodríguez.
Habana 12 de Octubre de 1881.— Valeriano García.
Tesorería General de Hacienda.
Fomento.—Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Setiembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Exeino. Sr.:—Con arreglo á lo prevenido cu; otra Real orden de esta misma fecha, fijando que las categorías, sueldos y sobresueldos’ deí personal facultativo de Montes de esa Isla sean iguales á; los que según la Real orden de 27 de Octubre úl- j timo, corresponden á los Ingenieros de Caminos j y Ayudantes de Obras Públicas; S. M. el Rey | (q. D. g.) ha tenido á bien disponer lo siguiente: l.° El Inspector general de Montes de 1.a clase D. Francisco de Paula Portuondo, continuará eou ¡ la misma categoría, sueldo y sobresueldo que dis- j fruta en la actualidad y que se expresan en el Real Decreto de 3 de Diciembre último y Real orden do igual fecha.—2.° El Ingeniero Jefe de 1.a clase en esa Isla D. Juan Fernandez Ledon, tendrá la categoría de Jefe de Administración Civil de 1.a clase, dos mil pesos de sueldo y dos mil seiscientos de sobresueldo que le corresponden por residir fuera de la Capital.—3.° El Iugeuiero Jefe de 2.a clase en Ultramar 1). Eruesto Ruiz y Meló, tendrá la categoría de Jefe de Administra cion de 2.a clase, mil setecientos cincuenta pesos de sueldo y mil. novecientos cincuenta de sobresueldo por su residencia fuera de la Capital.— 4.° El Ayudante 2.° de Montes D. Cayetano Pardo y Moreno, tendrá la categoría de Oficial 2." de Administración, seiscientos pesos de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo que le corresponden
Eor residir en la Capital.—5.° El Ayudante 3.° >. Nicasio Alvarcz y Colino, tendrá la categoría de Oficial 3.° de Administración, quinientos pesos de sueldo y mil doscientos de sobresueldo.— 6* Los Ayudantes cuartos D. Benito Galan y López, D. Ignacio Domingo Carbonell, D. Hipólito Mora García, D. Francisco Falcon y Goya y D. Juan de la Cruz Martínez, tendrán la categoría de Oficiales cuartos de Administración, cuatro-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 16 de Setiembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vista ía carta oficial de V. E. número 1,395 de 28 de Octubre del año próximo pasado, daudo cuenta del nombramiento hecho, á favor de D. Ricardo Menendez y Benitez, á pro puesta del Presidente de la Audiencia^do la Habana, para servir la plaza de Oficial 2.° de la misma Audiencia y ballándoso dicho nombramiento ajustado á lo que previenen las disposiciones vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien aprobarlo con el carácter de interino.”
Y acordado p<. r S. E. su cumplimiento en 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1881.
Joaquín Carboncl’.
No habiendo presentado D. Rafael J. Oro-pesa, Colector de Rentas que fué de Santa Cruz del Sur en el año de 1874, la carta de pago expedida en 14 de Mayo de 1877, en subrogación de otra, por la fianza que prestó de tres bonos de la emisión de veinte millones para garantir dicho cargo, reclamada por la Gaceta oficial del 9 de Noviembre de 1880, se dá por nula, habiéndose expedido en el dia dé boy por esta Tesorería General certificado en equivalencia de dicha carta de pago, para que 6urta sus efectos en el expediente que por descubierto de 1060 pesos so sigue contra el mismo Oropesa.
Y en debido cumplimiento de lo prevenido para estos casos, se hace pública la aludida anula-ciou a los efectos que procedan.
Habana 18 de Octubre de 1881.—Luis da Sagrado.
SEGUIDA SECCION.
Adiuinislracloii Económica de la Habana.
En Peña y <
cienda, importe de pagarés vencidos por compra de la casa conocida por Almacén de la Bal, situada en la calle del Baratillo, entre la núm. 6 y el edificio que ocupa la antigua Aduana; esta Administración ha dispuesto se saque á pública subasta la referidu casa, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración el dia 17 de Octubre próximo, á las doce de su mañana ante el Tribunal de subasta.
Habana Setiembre 13 de 1881.—El Jefe Económico, Perez Moreda.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los que
soliciten adquirir la casa conocida por Almacén de
la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la
del núm. C y el edificio antigua Aduana.
1.1,5 Cou objeto de no perjudicar las luces que por el lado de esta casa reciben la8 habitación»» ,-'l6 ja antigua Aduana ne se pGlüñUrá ejecutar ninguna construcción mas alta de la línea que al efecto está trazada ó se trace por el Arquitecto del Estado.
2. * Las proposiciones so harán eu pliego cerrtt-do y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
3.03 Para poder tomar parte en la subasta los Imitadores deberán acompañar al pliego do proposiciones la carta de pago que acredito haber depositado en las Cajas de esta Ecouómiea el 5 p.§ del valor de su tasación.
4. * Serán de eargo del rematador los gastos de la escritura, anuncios y demás hasta ponerse en pose-sion de la finca.
5.01 El importe de la subasta ingresará en la-Cajas de esta Administración al contado en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana 13 de Setiembre de 1881.— Gumersindo Peres Moreda.
Modelo de proposiciones.
D. N...N... vecino de,..calle de...núm...ente-
rado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del
dia....y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta déla casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, en re la del núm. 6 y la antigua Aduana, en
la cantidad de...,(en letras) pe-os en oro pagados al
contado, obligándose á cumplir aprobada quo sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia,
Habana... .(Fecha y firma.)
Administración Local üc Aduanas.
El lúnes 24 del actúal a las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, 128 latas pólvora, caídas en pena do comiso, por tratar de introducirse fraudulentamente, retasadas últimamente en 43 pesos 31 centavos; advirtiendo que el rematador tendrá que presentar la autorización correspondiente para su extracción.
Habaua Octubre 19 de 1881.—Antonio Matos.
For el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Setiembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 995, de 5 de Junio próximo pasado dando cuenta de haber anticipado tres meses de licencia por enfermo para la Península al Juez de primera instancia del Oeste de Puerto Príncipe, D. Beli-sario Alvarez y Céspedes, teniendo en cuenta lo dispuesto en el” Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g) ha tenido á bien aprobar el referido anticipo de licencia, á favor del Sr. Alvarez y Cérpedes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1881.
Joaquín Ctrbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Setiembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue: “Excmo. Sr.:—Vista la instancia y certificación facultativa elevada á este Ministerio por D. Raimundo Fariña y Tabaree, Juez de 1.a instancia de Baracoa, en solicitud de que 6e le amplié á seis meses la licencia que por el término de tres meses y por enfermo se halla disfrutando en la Península, teniendo en cuenta lo dispuesto ea el Real Decreto de 26 de Abril de 18(8; S. M. el
Negociado de Bienes del Éstado.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General I de Hacienda la enagenacion por subasta pública de la casa que el Estado posee en la calle Real de : Batabanó, partido judicial de Bejucal, por el tipo de tasación ascendente á seiscientos siete pesos noven-1 ta y cuatro centavos oro por el estado ruinoso en que se baila la citada casa; dicha subasta deberá tener ■ lugar en esta Administración y simultáneamente en la Colecturía de Rentas de Bejucal el dia 14 de Noviembre próximo a las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones y modelo de proposiciones
El vapor correo español «Santander» que procedente del puerto de su nombre entró en esto el 10 de Julio último, importó una caja marca J. M. P. conteniendo quesos y tejidos de lana, para D. José Sliyar Saledo, y otra caja rotulada conteniendo pelotas, ¿ D. Juan J. Aruebarrena; y como basta la fecha no se ha hecho la declaración oportuna, so couvoca á los dueños ó consignatarios para que dentro de 5o dia lo verifiquen, ó de lo contrario se procederá á lo que corres-, ponda.
Habana Octubre 17 de 1881.— Antonio Matos.
siguientes.
Habana 11 de Octubre
sindo Perez Moreda.
de 1881.—Gumer-
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones ee harán en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran el tipo de tasación.
Seguuda. Para tomar parte en la subasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones i & carta do pago que acredite naber depositado en las Arcas del Tesoro el cinco por ciento del valor por tasación de dicha casa.
Tercera. En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá entre los autores de las mismas otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, adjudicándose provisionalmente á reserva de la aprobación por S. E. en favor del que más ventajas ofrezca.
Cuarta. Una vez terminada la subasta se les devolvorá á los licitadores que no hayan obtenido el remate la carta de pago de que se hace mérito en la condición tercera.
Quinta. El importe del remate so abonará en diez plazos iguales, á saber: el primero, dentro
Derechos liquidado« en el dia de ayer.
Departamento Je muelles...... ...........§ 13488 51
Idem de almacdnes........................ 959 86
Total.............8 14448 37
Contraído en esta fecha.
Poi importación.............. ...........$	6214	94
Idem exportación......................... 13196 92
Item multas................................ 31 35
Idem derechos do oavegaoioo.............. 303 75
Idem comisos....,....................................*
I lora depósito mercantil............................
Idem interesen de pagarés........ ..............••• •••
Total.............. • 19746 96
Recaudado en esta fecha.
Por importación...........................®	®454
Idem exportación................ ........ 1
Idur» derechos de navegación............. 303 75
Ide.'ii ooiflisofj .................. ...............
Ideiu deposito TOercaot»il4».•••••«•••«••<*••••	••*«.•• ...
Idjixi interese» de pagares......• •jr*• •• ■ •«•••••
Total..............$	22019	72
Habana 19 de	Octubre de 1881.—JJi	Contador,
Jeté López Feleyrin,— Vtu. Bao.—El Administrador, Matos.