Los Sres. Gómez Medero y C¡>, se presentarán en
Secretaría, Santa Lucía alta núra. 26 esquina al (Vvario, dentro de veinte dias, para notificarles el acuerdo recaído en el expediente de inclusión de sus esclavo'! Joaquina y José Caridad.
Y de orden del Exento. Sr. Gobernador Presiden-te ,e publica en la Gaceta Oficial para conocimiento .lelos interesados.
Santiago de Cuba 25 de Junio de 1881.—El Secretario,' José Orúe y Palacios.
Don Pe Do Tellez y Yero, apodetado que ao dice de Da Mercodei'Yero, se presentara en la Secretaría d i eat* Junta, Santa Lucia alta esquina al (j,1 vario, dentro de quince dias y do nuevo á once de ja mañana, para notificarlo el acuerdo tomado eD el expediente que promovió oidieudo inelusion en I re?i8tro número uno de nu esclava Salvadora.
y du orden del Exemo. Sr. Gobernador Presidente, no publica cu la Gaceta Oficial do la Habana por el término indicado para conooimionto del intc-
Santiago do Cuba 14 de Junio do 1881
ore'-atio, Joté Orúo y Palacios.
-El Se-
'¡Yíbunal de Oposiciones d Maestras de Escudas de niñas de la provincia de Matanzas.
Vacante la.Escuela Municipal de entrada de niñas en el poblado de Cimarrones, con la asignación anual de 600 pesos para sueldo do la Directora, 150 para material y 180 para alquiler de casa, todo en uro: se convocan las Maestras de Instrucción Prima-ria Elemental- que aspiren al destino por oposición; |a9 que deberán presentarse con el correspondiente título cédula de vecindad, certificación de buena moralidad, expedida por el Alcalde de Barrio de su domicilio, visada por el Párroco respectivo y documen-
tos que posean rtferentes á los méritos que hayan contraido en la ens panza; pqra cpyq presentación so lia señalado hasta el dia 3 de Agosto próximo y para los ejercicios de oposiciou el 5 del mismo mes á las 71 de la noche, en la Bala Capitular de esta ciudad.
Matanzas Julio Jo de 1881.—El Vocal Secretario, Esteban de Cárdena?,—Vto, Bp.—Ijl Presidente, Claudio Dumás,
7.80 El pago del importe del remate, se verificará por mensualidades addantadas con arreglo á la parto que corresponda según el importe de aquel.
8.	88 Antes do empezar á regir el remate, se hará una relación de todos los establecimientos que tigureu en la matrícu'a de industria y comercio y so hallen Riijelo? al pago del arbitrio, la que será entregada al rematador.
9.	88 El rematador cuidará de percibir los derechos con arreglo á la tarifa á los comprendidos en la re'acion que so le entregue, y si t’eoe conocimiento de ejerottatso alguuo en el expendio con pesas y medidas sin hallarse matriculado, lo participará al Municipio para proceder á lo que haya lugar y per. ctbir ol arbitrio.'Los derechos se cobrarán una sola vez al arto.
10.	El rematador está obligado á reintegrar el papel quo se emplee Pn el expediente, quo-ha de ser del sello undécimo, a-sí oomo al pago do los anuncios que so inserten en los periódicos por el remate.
Tarifa que se cit?.
50
2
50
Muy lltre. Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría,
En sesión ordinaria celebraba por esto Ayuntamiento en veinte dtl actual, se acordó sictr á pública subasta faca el año económico de 1881 a 1882 lo» a'bitrios denominados «Resello do pe-as y medidas,» ((Puesips dol mercado,» ((Puestos dp pescadería,» «Mau*a de carruajes,» «L des de gallos» para esta ciudad y barrios ó poDli-dos de C ;ri da, Ro do Ay, Ciia-uQoy, 6an Pedio, Jumento v Gumía do M rauda* «EaTa pura el paso del Rio Manatí» y el de «Da-lecli is do matadero» incluso el servicio del Rastro y carip* f|9’ mieraq.
Y seBa'adó para el acto les doce del d:a veinte y tre» de Judo pi óxiroo entrante, por disposición dé! tir. Ale tide Prosidento so hace público quo no será admitid i ninguna proposición que no cubra las can-tiJa-let que señalan los pliegos do condicione-i y los ciial«s se insertan á continuación; rtobiendo los que se 'íiterosoii oxhlb r su cédula personal auto la Jan-la rewpeo iva, on ol acto de la lioitacion.
Trinidad 23 de Jun;o de 1881.—Andrés May-nou.—Vto. Bao.—El Acaldo Prosújonte, Pont.
Pliego de condiciones jara ti remate del arbitrio de
«I ides de gallo?» cn esti ciudad y barrios de
Casilda, Rio do Ay, Güiniá, Jumento, Sm Podio
y C¡ raeusey, cuyo remato lia do regir en (oda
la temporada del año económico de 1S81 a 82.
I.83 Las proposic’oncs se liarán on pliego cerrado a' Sr. piesidanto de! Muy Ilustro Ayuntamien-io, dentro cpl término que al efecto se señale, no admitiéndose las que no cubran lo3 tipos que se ex-.pnsm »1 pió.
2.p A las proposiciones s? acompañará un recibo de la Depositaría de esto Ayuntamiento, por el que consto habotse depositado veinte y cinco pesos ) ft'a rospondor al remato de las peleas do la ciudad, ihez por la? do pida partido y cincueuta por las de toda a las v»!la?.
3.80	So jiará una rebaja do oincuenta pe?os á la persona que remate todos los ramos de la jurisdic ció»; esto en caso de quo las proposiciones parciales no otrezoin .cn conjunto mayor uilidad á los fondos inun c’pales, pues en ceso coutrar o se optará por lila ultimas.
4.88	Ea el caso de prfsontars) dos ó mis pro-poHc'mr e1 iguales, sin que haya otra más ventajosa, se tibiira licitación por puja á la llana, no adinitión, ilose menos ofot tu que la de cinco, pesos por cada yeg y siendo ol neto sólo cutre ios postores y por quime minutos de término.
5.80	lios depósitos hechos para responder ú li luhastf», se devolverán concluida esta, quedando sólo cu (luja el de aquel que hubiese obtenido el remate.
6.88	Será requisito m lispcn’fcb e presentar fianza á i-atisfuc íón del Ilustre Ayuntamiento jara responder al cumplimiento dol contrato.
7.88	El-pago so verificará en oro y por mesadas adelantadas, empegando el abono ol dia j r miro de Diciembre hatU el de Mayo ¡n'.lusive.
8.88	El rcmatnd r está oblígalo á reintegrar ol papel que so emplee en e ts expeliente, que lia de 8jr drl sollo uncée mo. así como á abonar el im-
port? di ios anuncios que se inserten eu	los periódi-
pitra ei rèma je eje cs'e arbitrio.	
Tipos para las ptoposiclcue?.	
Per las lides de la C udad		.. 8 500 ...
Por ]«s idem de Casilda		
Por la? ídem de Rio de Ay		80 ...
Por las idem de Guinia				40 ...
Pir las idem do Jumi nto			60 ...
Por las idein de Fau Pedro		
Por ¡as idem do Caracusey		
Tota!		
. l'rini'iad Junio 23 de 1881.—Es copia.—E' Se-fretaiio, Añores Maynou.—Vto. Bao.— El Alcalde Presidente, Font.
Modelo de proposición.
D. N....lí....., vee no de...........enterado
de! anuncio jiublicado con fe hu.....en la Gaceta
Oficial y de los requisitos y eondioiones qua so exi-jen jara la ndjudicuo;ou en jiública Bubasta del arbi-trio «Lid do ga los,» ao compromete á tornarlo á su cargo oon estricta sujeción al pl egó de coudicionc»
por la cantidad de......... y para el efecto acotn-
) ufia constancia do haber h m lio el depósito quo se previene.
Focha y firmo.
Por una vara do med:r..................$
Por una balanza de cru^ ó romana de mostrador.......... ......................
Por una romana de plataforma para pesos
mayores............................
Por una medida para liquides haeta una
arroba.............................$
Trinidad Junio 23 do 1881.—Es copia.—El Secretario, Andrés Muyaou.—Vto. Bno.—El Alcaldo Presidente, Pont.
Modelo do propnsicion.
D. N....N..... , vecino do ......... enterado
del anuncio publicado con fecha......en la Gaceta
Oficial y do ¡os reiiuisitso y condiciones quo Pe exi* jen par» la adjudicación en pública subasta del arbitrio «Resello de piesas y medidas», se compromete á temarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego
de condiciones por la cantidad de.......y para
el efecto acompaña constancia de haber hecho el depósito que so previene,
Fecha y firmo.
Pliego de condiciones para.el remate del arbitrio “Puestos del mercado en esta Ciudad y Casilda,” para el año económico de 1881 á 1882,
1.	a Las proposiciones se harán en pliego oo-rrado al Sr. Presidente qel Muy Ilustre Ayuntamiento dentro del término que al efecto so señale.
2.	a A las proposiciones se acompañará un recibo de la Depositaría de esto Ayuntamiento, por el que conste haberse depositado cincuenta pesos oro para responderá las resultas del remate,
3.	a No se admitirá postura que baje do 1» cantidad de dos mil setecientos peso- frr0j ó billetes del Banco Español, al tipo con que recaude sus impuestos el Municipio.
4.	a Adjudicado el remate al mejor postor, prestará Ijan ¡ja á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
5.	a Entregará mensualmente en la Depositaría lo que corresponda á la dozava parte del importe del remate.
6.	a Será de cargo del rematador lavar diariamente los puestos en que se expendan las carnes, tasajo, viandas, verduras y demás artículos; mantener constantemente la plaza en el mayor estado de aseo; cuidar de iá más perfecta conservación de los puestos fijos y movibles, suelos, fábricas y demás concerniente al mercado público, el cual deberá • entregar al finalizar el remate en buen estado de servicio.
7.	a Por puestos de plaza so entenderá el lugar que en el mercado y demás puntos públicos ocupe con mesa ó tablero cada vendedor o abastecedor, y no podrá exceder de dos metros de largo por uno de ancho on la plaza.
-8.a Los productores podrán expender en sus casas lo que cosechen en sus fincas, y estarán exentos de pago por aquel concepto.
9.	a Por los puestos con mesa fija que bajo cubierta están señalados para el expendio de carnes, so cobrará 4 los que los ocupen veinte y cinco centavos por.lós destinados á carne do vaca y diez centavos por los de cerdo, aunque ámbos artículos se expendan en un mismo punto.
10.	Por los puestos con mesa fija bajo cubierta, en que sólo so expenda carne, tasajo y manteca en ramo,' do cerdo, sq cobrará á los que los oenpen quince centavos.
11.	Por ios puestos situados en los demás puntos de la población y poblado, de casilla que con la correspondiente licencia de la Autoridad están destinados á igual objeto, se cobrará respectivamente la propia cuota señalada á los del mercado.
12.	Por los puestos fijos que bajo cubierta están destinados al expendio do huevos, manteca, tasajo, viandas, verduras, f rutas, aves, etc, con excepción de carpo fresca y pescado, so cobrará á Jos que los oenpen diez centavos.
• 13. Por los puestos ambulantes destinados al expendio de iguales artículos que los expresados en la condición anterior, y cuyo local se señalará por el Regidor do turno, de acuerdo pon el rematador ó contratista, cpyo puesto no excederán de cjos metros dq largo por tifio de ancho, se cobrará cíijcó centavos cada din} estando en la obligación los que los ocupen de proveerse de mesas, bancos ó tableros njovianos para el efecto, siendo do Sli cargo retirarlos diariamente.
14. Se exijirá asimismo cinco centavos á los que expendan artículos de los quo se dejan mencionados en las dos condiciones anteriores en cualquier punto público de la plaza ó calles en el cuadro que forman las de Colon, Jesús María, San Procopio y Borrell,
16. Los establecimientos que tanto en esta Ciudad como en el poblado de Casilda expendan viandas y otros artículos, pagarán el arbitrio de puestos de plaza sin eximirse del impuesto que grava ú la industria y comercio.
16.	Están exceptuadas del pago del arbitrio las mesas que con licores y comestibles se sitúan cerca de las casas en que se verifican bailes ú otras diversiones análogas.
17.	El rematador estará obligado á continuar con la contrata bajo las mismas condiciones
cibo de la Depositaría de este Ayuntamiento por el quo conste haber depositado cincuenta posos oro para responder á las resultus del remate.
3.88	No sr admitirá proposicicu alguna que baje de la suma de tiento cincuenta pesos oro ó billetes del Banco Español al tipo con que recaude sus impuestos el Municipio.
4.88	Adjudicado el remate al mejor postor, se ¡o entregará la Baroa en los primeros dias de aprobado aquel por una Comisión del Aynnlamiento, acompañada de un maestro de ribera que acredite el buen estado de aque!l3, siendo los derechos quo aquel devengue de cuenta del rematador.
5.88	Cuando se venza la contrata será devuelta la Barca en'ol estado servib'e que se entregue.
6.84 Pagará el rematador mensualmente la dozava parto de la cantidad a que ascionda el remate y dará fianza á aatúfacoion del Lustro Ayuntamiento. •
7. p Tendrá opción á cobrar por el paso por la Barca, las cantidades siguiente':—1? Por cada carreta cargada con una ó dos yuntas de bueye», seis reales fuerte?.—2? Por cada carreta vac a, tres reales fuertes.—3? Por cada volunta ocupada con pareja ó t:ro y calesero, cuatro reales fuertes.—4? Por cada volanta vac a con pareja ó tiro y calesero, cuatro reales fuerces.—5? Por una persona con caba'o-a-dura, un real fuertp.—6? Por una persona a pié, medio real fuerce.—7? Por una cabalgadura sin gmete ni carga, medio real fuerte.—8? Por cada cab.za de ganado vacuno, medio real fuerte.—99 P0r dos cerdo?, medio real fue. te y lo mismo si fuiso uno sólo.
8.80 Los arrieros, carreteles y peones, cuando pasen con cargo, está ^exceptuados do pagar por sus personas.
9.	p Están exceptuadas de j ag<r la3 personas y cuanto les sea anexo quo pertenezcan á la fuerza armada en actos do servicio, los correes y cualquier otro individuo que pase en oomisiqu dol scrviaio del Gobierno, asi c.*mo los matriculados siempre que aorediten sedo con Jas licencias que lleven do sus jefes.
10.	El rematador estará obligado á continuar con la contrata bajo las mismas condicione i, basca trei meses despee) de cumplido el término si no so hiciese nuevo remato y así lo dispusiese la Gn*po-raoion.
11.	El rematador estará también obfgido á reintegrar el papel que. se emplee en este expediento, que ha de ser de. seno undójirno, así como á abonar el importe de los anuncios que se inserten ea los pe-tiódicos para el remate.
Trinidad Junio 23 de 1881.—Ei copia.—El Secretario, Andrés Maynou.—Vo. Bno.—Ei Alcalde Presídeme, Pont.
Mode o de proposición.
D. N.....N...... vecino de............ enterado
del anuucio publicado con focha de....rn la Gaceta
y de lo? requisito? y condiciones que se exijen para la adjudicación en públi.tu subasta del arbitrio de la «Barca para ei paso del Rio Manatí,» se comprometo á tomar o á su cargo con estricta sujeción al pliego
de'condiciones, por la cantidad de........., y para
el efecto acompaña constancia de haber heuho el depósito que se previene.
F^c'aa v firma.
í’bego de condiciones forma lo pata ol rom ate del arbitrio del «Ucntraste ó resello do pesas y mecida?» de tato térmico municipal en el año económico de 188] á 1882.
l.p Las pro.iOffioioneB so presentarán en p'io K° cefrado al S *. Presidente del Muy Ilustro Ayun-'ftnfiitttto, dentro dol término que al ofeote se señale.
r. p L'B preposiciones irá ti acompañadas de Hn recibo de la Depositaría del Ayuntamiento, comprobando haberle depositado la cantidad de cincuon 118 pesos para responder a las resultas d )l remate.
3.88	El tipo marcado para-ol remate »ora el de trescientos peses en oro, no admitiéndose proporción alguna que bnju de dicha sumo.
4.80 Adjudicado ol remate al mejor postor, de-"«i'á prisUr fianza á satisfacción del Muy liustre Ayuntamiento.
5.88	iílt-taiáo sujetas al pago do oste arbitrio lü'h’s las pesas y medidas que so empleen en los cs-UbjeoimientOH de comercio, ó por j articulares quo *"» ocupen en la venta de efectos que oxigen peso ó 'neuidfl, coa arreglo á la larifa que se estampa al li •i al.
G.88 El reina'ador percibirá este iiudianto re-Ciboa íntervénidos por ul Goniudor munioijni].
Plieg) de eondioiones para el remato del arbitrio
«Puestos de pescadería en el -mercado público
do esta ciudad y pobla lo de Casilda» para el
año económico do 1881 á 1S82.
1. p Las jtropcsic one? so harán cu pliego cerrado al Sr. Presidente del Muy Pire. Ayuntamiento, dentro del término que ai efecto se señale.
2.88	A les proposiciones se acompañara un rocino de la Depositaría de este A/untamiento, por el que conste haDerse depositado cincuenta pesos oro para responder á las resultas del remate.
3.88	No se a Intuirá postura quo baje do la cantidad do seiscientos pesos ero o adietes del Banco Español a), tipo con quo iccaudo sus impuestos el Municipio.
4.p A4ju lieado el remate al mejor postor, prestará la fianza oorrespoudi inte a satisfacción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
5.88	Estará el rematador en ¡a obligación de lavar diariamente los puestos y conservados en el mejor estado de sorviéio, ontregá ido.os al finalizar la contrata en la propia condmien qm los reciba.
6.	p Percibirá el rem (pudor per cada puesto del expendedor que jo opupe, veinte centavos ea esta ciudad y diez en la plaza de Casilda.
7.	p tía lisiará mousuaun.Hiie en la Depositaría la dozava parte del valor de remate.
8.88	Se exceptúan de pagar el aibitiio á los pescadores que hagan el expendio en sus botes ó embarcaciones ó sobre el muelle.
9.	“ El rematador estará obligado á continuar con ¡a contrata bajo las mismas condiciones basta tres mises después do cumplí ;q el término si no se hiciese nuevo remato y asi lo dispusiese la Uorpgra-ci Jp.
10.	El rematad ir está obligado á reintegrar el papel que se empleo en este expodiect?, que ha do ser del sello undécimo, y ha de abonar el Importe de los anuncios que se insn'Un para el remato en los periódicos.
Trinidad Junio 23 do Í881.—Es copia.—Ei- Secretario, Andrés Maynou.—Vto. Bno.—El Alcalde Prosidento, Fott.
Modelo de proposicioD.
D. N....N....., vetiuo de........... entera-
do del ai unció pub.icado con fecha de......en la Gaceta Oficial y uo los requisitos y ocndicioces que se exijen para la adjudicación 6n [ úbliea subasta del alburio de «Puestos de pescadería,» se compromete á tomarlo á su cargo con exlric a sujeción al pliego
de coadieionos por la cantidad de.......... y para
ei efiOto acompaña constancia de haber hecho ei dspósito que so j reviene.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Vinales.
Acordado por la Corporación se proceda al remate de los arbitrios aprobados por la Superioridad para el año económico de 1881 á 82, por los conceptos de “Derecho de matazón,” “Bailes y expeotácnlos públicos,” “Corral de concejo,” “Marca de carretas, carretones, y carruajes,” “Bestias do carga,” “Lid de gallos,” así como “Vendedores y trajineros ambulantes.” Se pone en conocimien-
Art. 6.° No se admitirá proposición alguna, por menor cantidad qnc la prefijada en el art. l.°
Art. 7.° Todos los costos y gastos que se originen por efecto del remate, serán por cuenta del adjudicatario.
Art. 8.° El rematador no podrá pedir rebaja, ni indemnización alguna por el menor producto que tuviere el arbitrio, ni por casos fortuitos que ocurran y no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de-------enterado del plie*
go de condiciones publicado en el Boletín oficial, para la subasta dol arbitrio municipal de “Derechos de matazón,” ofrece por el remate de dicho arbitrio la cantidad de.... sujetándose á las condiciones establecidas.
Fecha y firma.
Viñales Junio 20 de 1881.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Yt.° Bn.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
municipal do “Bailes y espectáculos públicos,” para el año económico de 1881 á 82.
Artículo l.° Se fija este arbitrio en la cantidad dé cien pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 2." El rematador podrá cobrar por un baile do blancos, cuatro pesos oro; tres, por tino idem de color; seis, por uno do disfraces; cuatro, por cada función do caballitos ó volatines; y uno, por cada exhibición de panorama.
Art. 3.° Para ser postor se requiere -el depósito prévio en Contaduría, de la cantidad de diez y siete pesos oro, la que será devuelta en el acto de la adjudicación, al que no la obtuviere.
Art. 4.” Las proposiciones se liarán en plie-. go cerrado y papel del sello 11, las que se dirigirán al Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Art. 5.° El rematador afianzará el cumplimiento del contrato, con la suma de treinta y cuatro pesos oro que depositará en Contaduría.
Art. 6.° No se admitirá proposición alg'ttua por ménos cantidad que la prefijada en el art. l.°
Art. 7.° El rematador no jsodrá rescindir el contrato, ni exijir indemnización alguna, por casos fortuitos é imprevistos que no pueda evitar el Ayuntamiento.
Art. 8.° Todos los gastos que se ocasionen por efecto de este remate, serán por cuenta del adjudicatario.
Modelo de proposiciones.
D. N.. . N... vecino de .... enterado del anuncio publicado con focha de.... y de los requisitos y condiciones que se exij'en para la adjudicación en pública subasta del arbitrio de “Bailes y espectáculos públicos,” se comprometo á tomar á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de...,
Fecha y firma.
Vinales Junio 20 do 1881.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
de los productos del “Corral de concejo, el año económico do 1881 á 82.
en
Articuló l.° El rematador se sujetará durante el período de.su administración, al estricto cumplimiento del reglamento del “Corral de concejo,” promulgado por la Superioridad eu 19 de Octubre de 1842.
Art. 2.° Los libros que debe llevar el Administrador y do que habla el art. 5.° del Reglamento citado, serán foliados y rubricados por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, quien nombrará la comisión que juzgue convouiente para el examen de dichos libros.
Art. 3.° Las proposiciones que se hagan, girarán sobre la cantidad de cien pesos oro, que es el mínimun que puede ofrecerse, y su abono se hará por trimestres adelantados.
Art. 4.° Dichas proposiciones se entregarán al Sr. Presidente, en pliego cerrado, durante el período señalado en las convocatorias, hasta antes de empezar ol acto de la subasta.
Art. 5.° Para ser postor se requiero el depósito prévio en la Contaduría, de la cantidad de veinte y cinco peso ¡ oro, cuyos depósitos serán devueltos á los opositores, ménos al adjudicatario, quien sólo podrá exjjirlo después que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 6.° Sólo so admitirán pujas á la llana, por 15 minutos sobre proposiciones iguales.
Art. 7.° El rematador afianzará ol cumplimiento del contrato, con la suma de treinta pesos-oro, que depositará en Contaduría.
Art. 8.° Todos los costos que origine la subasta así como la publicación y anuncios oficiales, serán por cuenta del rematador, quien se ajustará para hacer su proposición al modelo que se insertó en el arbitrio precedente.
Viñales Junio 20 do 1881.-El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt°. Bn.—El Presidente, Jaime II. Palacio.
hasta tres meses después de cumplido su término to del publico, que tendrán efecto dichos actos de si no se hiciese nuevo remate y así lo dispusiese subasta a los 30 días de la primera publicación el Ilustre Ayuntamiento	cn cl Boletín oficial de la Provincia, á las 12 del
1S También estará obligado el rematador á dia en la Sala Consistorial del Ayuntamiento, con
Art. 12. Los costos que por cualquier concepto se otigitien, serán dol cargo del rematador.
Art. 13. El rematador no podrá rescindir el contrato, ni exijir indemnización alguna por casos fortuitos e imprevistos, que no pueda evitar el Ayuntamiento. Para hacer proposición, se ajustaran al modelo que se insertó en el arbitrio que añteeede.	1
Viñales Junio 20 de 1881.—El Secretario Acisclo Blanco.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Jaime H. Palacio.
Pliego de condiciones 'hora el remate del arbitrio municipal de “Bestias de carga,” que devengan flete á beneficio de sus dueños, para el ano económico de 1881 á 82.
Artículo 1. Sólo estarán sujetas á este arbitrio, las caballerías que dentro de la localidad devenguen ficto á beneficio de sus dueños, por los conceptos de abonos, tabacos y efectos importados por los puertos con destino á establecimientos públicos. Los do los términos colindantes, sólo abonarán la diferencia que hubiere entre áinbos Municipios. Los de otros términos, que véngan por temporada o acarrear los frutos y o feotes ya expresados, abonarán la cantidad extlpulada; entendiéndose por temporada los que trabajen más de un mes.
Art, 2.° Asimismo están comprendidas en este arbitrio las que conduzcan efectos jaira sas propietarios, siempre que estos, sean poseedores de establecimientos públicos y que el número de caballerías dedicadas á este servicio, so componga de dos ó más.	e
Art. 3. Se fija este arbitrio en la cantidad de mil pesos oro, pagaderos por 'trimestres adelantados.
Art. 4. El rematador podrá cobrar por cada una do las bestias que tratan los artículos 1. ° y 2. ° , la cantidad de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
Art. 5.° Las proposiciones se dirijirán al Sr. Presidente del Ayuntamiento en papel del sello 11 y cn pliego cerrado.
Art. 6. Partí ser postor será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones, recibo de la Contaduría de haber depositado la suma de cien pesos oro.
Art. 7. bi resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación á la llana, por 15 minutos, únicamente entre los que las hubiesen presentado y estuviesen presentes; pues los que na lo estuvieren, so entenderá que renuncian á ello.
Art. 8." Adjudicado el remate al más ventajoso postor, se devolverán incontinente á todos los demás, el recibo del depósito prévio de que habla el art. 6.° conserváddose el del adjudicatario como parte do la fianza que luego habrá do prestar.
J. El rematador afianzará cl cumplimiento del contrato, con tina cantidad igual á la do la tercera parto do la que se hubiese realizado, ó bien prestando una lianza á garantía á satisfacción de la Corporación.
•Art., 10, Los costos que por todos conceptos so otiginen, serán de‘cargo del rematador, quien se ajustara para hacer su proposicional modelo que se insertó en el arbitrio precedente.
Viñales Junio 20 do 1881.—El Secrotario, Acisclo Blanco.—Vt."Bn.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Trinidad Junio 23 de 1881.—Es copia.— El Secretario, Andrés Maynou. — Vt.° Bn."—El Presidente, Font.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do.... enterado del anuncio publicado con fecha.... en [tal periódico] y de los requisitos y condiciones que se exijen adelantados. .
para la adjudicación en pública subasta del arbi- j Art. 2.° El rematador podrá cobrar por cutido “Puestos del mercado,” se compromete á to- da cabeza de ganado mayor, que se sacrifique para marlo á su cargo con estricta sujeción al pliego el expendio publico, cincuenta centavos oro y vein-de condiciones por la cantidad de.... y para el te y cinco por cada una menor, efecto acompaña constancia de haber hecho el j Art. 3.“ Para ser postor so requiero el de-
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal de “Derechos de matazón.”
Articulo l.° Se fija este arbitrio cn la cantidad de cien pesos oro, pagaderos por trimestres
depósito quo se previene.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate riel arbitrio do la «B troa para ti ra^o del Rio Manatí» en ol año económico do 1881 á 82.
].» La? proposiciones so harán on pliogo cerrado al Sr. Presidente del Muy Ilustre Ayuntamion-!
pósito prévio en Contaduría, de la cantidad de diez y siete pesos oro, la que se devolverá en el acto de la adjudicación al que no la obtuviere, i Art. 4." Las proposiciones se liarán en plic-go cerrado y papel del sello 11, dirij idas al Sr. Presidente do ia Corporación.
Art. 5." El rematador afianzará el cumplimiento de sus deberos con la suma de treinta y
to dentro dol término que al efooto se señale.	.	.
2.88 A las proposiciones se acompañará uu re- cuatro pesos oro que depositara en Contaduría
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
municipal do la ‘'Marea de carretas, can otoñes v carruajes” de este término, en el año
económico de 1881 á 82.
Artículo l.° El rematador podrá cobrar poicada carreta que devengue flete á beneficio de sus dueños, la cantidad de diez pesos oro y nuevo pollos carretones.
Art. 2.° Se fija este arbitrio en la cantidad de trescientos pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 3.° Se' entenderán por carretas para el cobro de este arbitrio, aquellos vehículos que cuon-tcn do ocho á nueve cuartas de diámetro en sus ruedas; y por carretones las de ménos peralto, que las designadas anteriormente.
Art. 4.° El arbitrio de la marca será abonado en el punto de la radicación del carruaje.
Art. 5*ü Los vehículos personales de carga ó tráfico que pasasen por este termino, sólo abonarán la diferencia do marca 6Í fuese menor el tipo del Municipio de qtte procede.
Art. 6."’ La marca se llevará á debido efecto por el rematador, estampando á cada vehículo, un hierro con las letras A. V. y los números del año que corresponda,
Art. 7." La adjudicación de este arbitrio, se verificará en pliego cerrado ante la Corporación municipal cl dia y hora señalado por la convocatoria.	.
Art. 8.° Para ser postor sera precisa condición adjuntar al pliego de proposiciones recibo del Contador de la suma de cincuenta pesos oro.
Art. 9.° No se admitirá proposición alguna por ménos que la suma prefijada cu el art. 2.
Art. 16. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación á la llana por 15 minutos, únicamente entre los que las hubiesen
presentado y so hallasen presentes.
Art. 11. El rematador afianzara el cumplimiento dg sus deberes, con la suma de cien pesos oro,
I liego de condiciones para cl remate del arbitrio
do “Vendedores ambulantes,” cn el año económico de 1881. á 82.
Artículo 1." Se fija este arbitrio cn la cantidad de cien pesos, oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 2." El rematador podrá cobrar, á los comisionistas con muestras de joyas, prenderías y relojes de plata ú oro, veinte 3» cinco posos oro; á los que lleven muestras de los objetos anteriores, cou excepción do brillantes y diamantes, veinte posos; á losrvendedore8 do toda clase de lienzos, veinte pesos; los de almidón y otros análogos, veinte pesos; los de quincalla, seis pesos; los de galones, ligas, cordones y otras baratijas, seis pesos; los de sombreros, zapatos y otros análogos, seis pesos; los de ojalatería y calderería, tres posos; los artículos y comestibles do primera necesidad, veinte pesos; y los que vendieren billetes do lotería, á excepción de los que fuesen impedidos para el trabajo, veinte pesos.
Art. 3." No podrá cobrarse cantidad alguna a los vendedores do bestias, re3es, cerdos, posturas de tabaco y otros efectos que 110 consten en el artículo anterior.
Art. 4.° Para ser postor, se requiere el depósito prévio en Contaduría, de la suma de veiute peso3 oro, cuya cantidad se devolverá en el acto de la subasta, al que no la obtuviere.
Art. 5.° Las proposiciones se liarán en pliega cerrado y papel del sello 11, las que se abrirán á la hora señalada para cl remate, y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja entro sus actores por espacia de quince minutos, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
Art. 6.° El adjudicatario afianzará el cumplimiento del contrato, con la cantidad de treinta y cuatro posos oro, que depositará en Contaduría.
Art. 7." Los costos que por todos conceptos se originen, serán de cuenta del adjudicatario, quien se ajustará para hacer su proposición al modelo que se insertó en el arbitrio precedente.
Vinales Junio 20 de 1881.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt.ü Bn.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
hegisiro de la Propiedad de Cienfaeyos.
Don Jo?ó Grogorio Venlaginr y Kieinan, Rig»<
trad-ir de la Piopiolaf di o»ta tundid y su j>»r-
tido jadicial.
H igj sibor: quo oa el dia do boy ma han sidos pruseaiadas una solicitud y rrl iciou, »uiorilas por D. Manuol Euoaraaúou Rolriguez y Runo, vacuo del término rnumoipal do R mas, schutando la inscripción de una finca, coya doscrijicion es ocuio si* gus: U 1 iugcaio do elaborar azúmr oombrado «3 ni iVluuuel,» ubicado cu ol lórmino municipal do R *-da?, hacienda «Tubacoa,» comprendiendo uu toial de cincuenta caballerías de luerra, equivalente) a seisoienias setenta y un hectáreas, un ároa y roa oeutiaroa, lindando p n- ol Norte con el camino quo oonduee del pobladu de Rodas al do Tob moa, par el Sur 000 el íugouio la «Nirtu» d) la sucesión <-e i). José Rafael tíuarsz del Villar y terreode D. Pedro del Campo, vecino do Rodas, psr el Elle con terranos do D. Wenceslao Ruiz, vecino de esta íiu-dad y por el Osste cou D. Manuel Martínez, vecino Ue Clon fuego*.
Y como la finca so bulla situada en la mencionada haciondu «Tabacoa,» o bago público a fin Uo quo »i algu 1 oouiuuoro ó participe en Ja inisini so considera perjudicado con Uicba lUBcripcíoj, ocurra a usar de su derecho dentro del término do troinui dias, st residiere en ia isla y el do noventa si hiera de eda y carecióse de representación eu la lórma jueveuida cn la regla quinta del artículo ciento viinto dol leglameuto para la ejecución do ia ley hipotecaria.—Y pal a su inserción en la Gaceta uo la Habana, li..ro ia presente eu (Jienfuegos á 27 do Junto do L881.—Joté G. Verdaguar y Kiernan.
Ilag 1 saber: quo on siete dol actual me I pret-ontudas una sofioitud y relación, s »sonta D, E'ías Poaverv veomo-do ceta okHad hii-**