GACETA DE
HABANA.
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
1ST úm • 187
Viérnes J9 de Agosto de lS81.-Santos Magín y Luis,ob.—Çiroular en el Espíritu Santo-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
en veinte y cinco de Abril último promovida por i Por el Ministerio	de Ultramar	se	comunica	bien aprobar con carácter de interino el nombra-	parciales ó en total, dentro de los quince dias si-
I). Bonifacio Blesa Giménez, Coronel del primer	al Excmo. Sr. Gobernador General con	fecha 11	miento que hizo ese Gobierno General á favor de	guientes al en que se le comunique la aprobad
Batallón Ligeros Voluntarios de esa Antilla en so-	de Julio último y bajo	el uúm. 1537,	la Real orden	D. Francisco Javier del Castillo, para Oficial 4.°	de la subasta á sn favor, y la tendrá terminada
licitud de que quede sin efecto la Real orden de	siguiente:	.	de la Dirección de Hacienda del cual dio cuenta	los quince dias siguientes.
veinte y nueve de Enero próximo pasado, por laj	“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á en carta oficial número 159 fecha 21 de Febrero 3.R Las proposiciones se harán en pliego ce-
cual sé anula la concesión de la Gran Cruz del bien aprobar la próroga de veiute dias que ese Go- próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. rrado, con arreglo al modelo adjunto.
para su conocimiento y demás efectos.”	4.a Para presentarse á hacer proposiciones,
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 deberá depositarse en Hacienda el cinco por cien-del corriente, se publica en la Gaceta oficial para to del importe total de la subasta,
Mérito Militar que se le otorgó por Real Decreto bierno General concedió para tomar posesión al de primero de Setiembre de mil ochocientos setenta Interventor electo de Correos de Santiago de Cu-
aeion en
y ocho en atención á no haber satisfecho en el plazo hábil los derechos que determina para los indi viduos de la clase civil el Reglamento vigente de la orden. Enterado S. M. y teniendo presente
ha IX Justo Guerrero Can tizan, de lo cualfse sirvió dar cuenta en carta oficial núm. 444 fecha 28 de Mayo último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 rechos fue por ignorar que debió pagarlos, ha te-: del actual, se publica en la Gaceta Oficial para ge-
liOBIMÍO lifiVERIL IIE11 ISLA IIE CUCÍ
Vista la demanda contencioso-adminis-
tyativa interpuesta por el patrocinado Fran- que si el interesado no satisfizo los expresados decisco Martínez contra la resolución que en rechos fue por ignorar que debió pagarlos, ha te-5 de Mayo último dictó la Junta de Patro- *lido á bien disponer quede sin efecto la expresada neral inteligencia
general conocimiento. Habana 13 de A;
;osto de 1881.
ÜdrlQs de Rojas.
layo de esta
Habana 16 de Agosto de 1881.
Cárlos de Rojas.
nato	«»nirinnio />nntirmannn un Real orden, en atención a estar dispuesto á satisfa
acuercio.de la locai ue oauuagu uc to- -	, .	. .	...
,	, , • ,	•	, a causa elei carácter civil con que se concedió ni
gas que desestimo la instancia en que dicho, ÍDtere8ado._De Realórdeu lo Ji; ¿ y"? ” * |	P pl f • "T“™
moreno solicitaba la exención de Patronato. su conocimiento.”	1	1 R°i el Mjnstenp de Ultramar se
J ’ T ’*	’	• -	-	Excmo. Sr. Gobernador General con
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ningún postor, al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 ¡	5.a El n¡
cuyo depósito se comprobará con la correspondiente carta de pago expedida por aquel’a Dependencia, y que deberá entregarse unida al pliego de proposiciones, sin cuyo requisito no so admitirá á la licitación
de Julio último y bajo orden siguiente:
el
numero 1542 la Real
Aristos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre la organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 99 del Reglamento de 8 de Alayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ba presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso, declaro procedente la mencionada demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Rafael de Maidagan para que represente á la Administración.
Habana 16 de Agosto de 1881.
Ramón Blanco.
De orden de S. E. se puolica en la Gaceta Ofi- de Julio próximo pasado y bajo el núm. 1527,
cial para el debido conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Liáis.
'■ Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.)
5.	a El papel se abonará al precio de dos pesos oro el millar de hójas.
6.	a Declarada la subasta ¡í f :vc>r de un pos-“Exemo. Sr.—S. M.elRoy(q. D. g.) ha tenido tor, se devolverán á los demás las cartas de pago
á bien aprobar la licencia que ese Gobierno Ge-: de que habla la condición 4.85, conservándose sólo fecha 11 neral anticipó al Jefede Administración de 4;! cía- la del rematante, que se unirá al expediente.
ISO,7 ¡a se excedente de la Dirección general de Hacienda t 7.a Si el contratista faltase á cualquiera de j de esa Isla, D. Alejandro Sabando - Ai—'-i„ — b ’	•	' *	-
tenido á rít Europa, con
comunica
Dirección General de Hacienda.
Alcances.
Ministerio de Ultramar.—Número 1516.—
, lejandro Sabando y Alcalde, pa- i los dos extremos de la condición 2.93, perderá el objeto de atender al restablecí-! depósito que como fianza tenga en Hacienda, el bien aurobar el cambio dé destinos^ que por couve- miento de su salud, según dió cuenta V. E. en car- j cual quedará á favor del Estado, como indemniza-niencia del servicio dispuso ese Gobierno General ha oficial números 162 y 208, y disponer que di- ¡ don de los perjuicios sufridos por la
según carta oficial núm. 391, fecha 15 de Mayo cha licencia se entienda por término de seis me-¡último, entre los Oficiales cuartos D. Joaquín Va- ees.-Dc Real orden lo digo á V. E. para su co-gan y Hermosa y D. Federico Kniz Zorrilla, y noenmento y demas efectos.’
nombrar en su consecuencia al primero para ser- A puesto e cúmplase por S. E con fecha 8 vir en la Administración Económica de Santiago ‘-.el actual, se publica en la Gaceta Oñcialpara ge-I Excmo. Sr.—Remitida á este Ministerio por el de Cuba con cuatrocientos pesos de sueldo y ocho- neral inteligencia.
Tribunal de Cuentas del Reino, copia de la pro-1 cientos de sobresueldo; y al segundo para la Con-¡ Habana 1^ de Agosto de 1881.
¡ videncia dictada por la Sala 3.a, declarando en taduría General de Hacienda de esa Isla con el!	Carlos de Unjas.
í rebeldía á D. Ramón de Valenzuela y D. Isidro mismo sueldo y novecientos pesos de sobresueldo. J	.........	, TT1,
I Rosales, Administrador y Contador de Rentas de —De Real orden lo digo a V. E. para su cono- Eor el Ministerio de Ultramar se comunica 1 Pinar dél Rio respectivamente, como resultado de 1 ciiniento y demás efectos.”	f E™- S.r: GoberD*dor General con fecha 11
da cuenta del Tesoro rendida por los mismos, co- Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 do Jubo pioxunq pagado j bajo el num. 1546, la i-respondiente al mes de Octubre de 1866; 8. M. ¡ del actual, se publica en la Gaceta Oficial para- j «ea ,°r_“en sígnente
Vista la demanda contencioso-administrativa interpuesta por el patrocinado Valentín Zárate contra la resolución que en 5 de Alayo último dictó la Junta de Patronato de esta provincia confirmando un acuerdo de la local de Santiago de las Vegas que desestimó la instancia en que dicho moreno solicitaba la exención de patronato.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre la organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ba presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de] la Sección de lo Contencioso, declaro procedente la expresada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Agustín Duque de Here-dia para que represente á la Administración.
Habana 16 de Agosto de 1881.
Ramón Blanco,
Octubre de 1866; 8. M
J el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se remita! o-oneral conocimiento I« V. E. la expresada copia, á fin de qm por lo!	A««, d. 18M.
¡ oficina de Hacienda que corresponda se dé cono-I cimiento á los interesados en la forma
reglamen- !
Cárlos de Rojas.
taria y se publique en los periódicos oficiales de j Por el Ministerio de Ultramar se comunica la Isla, de los cuales deberá remitirse á este Mi-! al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 gla, que se halla á cargo de D. Jacinto Herrera, y niaterio ejemplares por duplicado, para su envío ¡ de Julio último y bajo el núm. 1505, la Reai orden de lo resuelt.oen virtni del mismo; el Rey [q. D. g.] al citado Tribunal.—De Real orden lo digo á siguiente:	ha tenido á bien aprobar en todas sus partes lo dis-
V. E. incluyendo adjunta la providencia que cita, “Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido áj puesto por ese Gobierno General.—De Real órden páralos fines indicados.— Dios guarde á V. E. bien aprobar la próroga de un mes que para tomar Jo digo á V. E. para su conocimiento y demás muchos años.—Madrid 9 de Julio de 1881.—Al- posesión concedió ese Gobierno General al Oticial efectos.”
bareda.—Sr. Gobernador General de la Isla^ de 2.° electo Tesorero de la Administración Económi-, Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 Cuba.— Habana 8 de Agosto de 1881.—Cúmplase ca de Santiago de Cuba D. Camilo Marin y Ma- j del actual, se publica en la Gaceta oficial para lo mandado por^S. M.—Hay una rúbrica.—Es ¡ tamoros, y de la cual dió cuenta en carta oficial; general conocimiento.
nvím. 119 fecha 12 de Febrero próximo pasado.-r- [ Habana 16 de De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del ac
Administración, por la cual se continuará la adquisición del papel que falte.
8.	a La Inspección general del Cuerpo nombrará una Comisión de sn seno que reconozca las partidas entregadas por el contratista, y ninguna ingresará en el almacén sin el informe favorable de la Comisión.
9.	a Entregado que haya sido el material, reconocido y declarado admisible, se expedirá polla Comisión el correspondiente certificado para su abono por la Habilitación general del Cuerpo con cargo á las dozavas partes de entretenimiento corriente.
— ■ —	10. El contratista renuncia á favor del Esta-
núm. 300, fecha 15 de Abril último, dando cuen- ¿lo todas las leyes y derechos que pudieran favore-ta del expediente gubernativo instruido á conse- j cerle, concretándose estrictamente al cumplimiento de las condiciones del presente pliego.
11. La Junta declarará en el acto do la subasta, cual de las proposiciones que se presenten es más ventajosa, y si se presentasen dos ó más
‘Excmo. Sr.—Vistala carta oficial de V. E.
cnencia del extravío de varios recibos de atrasos correspondientes á la Colecturía de Rentas de Re-
copia.—P. S.—Ferratge.—T la providencia que se cita es como 6Ígue:
“Tribunal de Cuentas del Reino. —Sala 3.a— En el expediente instruido para el eximen y fallo |
?ienía p-1 Tef¡'°ire !t ,Ad,mÍr’ÍSraCÍrí UHtnal> se‘publica en la Gaceta Oficial para general positana de Pinar del Rio (Isla de Cuba) del mes conocimiento.	F S
Agosto de 1881.
Cárlos de Rojas.
de Octubre de 1866, rendida por D. Ramón de ■ Valenzuela en concepto de Administrador é in-: tervenida por D. Isidro Rosales, como Contador; siendo Ministro Ponente D. José María de Miche-¡
Habana 13 de Agosto de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Julio último y bajo el número 1541, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.— El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia que ese Gobierno General concedió al Oficial 3.°
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 1038 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la licencia que por seis meses concedió ese Gobierno General á D. José Manuel de Aizpúrua y Aizpúrua, Consejero de lo Contencioso del Consejo de Administración de esa Isla, con el fin de que pueda pasar á los Estados-Unidos y atender al restablecimiento de su quebrantada sa lnd.—De Real órden lo digo á V. E. en contesfa-cion á sn carta oficial número 725 fecha 4 de Mayo último y para los efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos anos.—Madrid 13 de Julio de 1881.—Albareda.”
Y acordado por S. E. con fecha 8 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1881.
Joaquín Carbonell.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente de 4? clase, dotada con el haber anual de 400 pesos, todos los aspirantes á ella se servirán presentar sus solicitudes en el Negociado del Personal de la citada Oficina, para la oposición que tendrá lugar á las cuatro de la tarde del dia 20 del actual, con sujeción á las prescripciones del Decreto del Gobierno de fecha 5 de Mayo de 1879 inserto en la Gaceta de este dia.
Habana, Agosto 12 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica lena, se lia dictado la siguiente providencia.—Vis-; al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 ¡ de la Económica de Santiago de Cuba, D. Emilia to que D. Ramón de Valenzuela y D. Isidro Ro- ¡ de Julio último y bajo el número 1551,1a Real ór- no Cepeda ccn objeto de aten jer al restablecimiento ¡sales, no han contestado álos pliegos de reparos den siguiente:	¡de	sn salud en la Península, y de la cual dió cuenta
de primera censura y de calificación deducidos en “Exorno. Sr.—El Rey [q. D. g.] lia tenido á á V. E. en carta oficial núm. 220, fecha 15 de Mar-el examen de la cuenta del Tesoro de Pinar del bien aprobar el cambio de destinos que por con ve- j zo último, pero sin perjuicio de la Real órden de Rio [Isla de Cuba] del mes de Octubre de 1866,; niencia del servicio ha dispuesto ese Gobierno Ge- 11 del mismo Marzo por la cual se declaró cesante rendidas por los mismos, como Administrador y neral según dá cuenta en carta oficial núm. 440, ¡á dicho funcionario.—De Real órden lo digo á Contador respectivamente, ni han comparecido á fecha 25 de Mayo último, entre los Oficiales terce- ¡ V. E. para su conocimiento y demás efectos.” los llamamientos que les han sido hechos por me- ¡ros D. Rafael Vaz y Mosquera y D. Estanislao | Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 dio de los periódicos oficiales; se dán por con-: Berben, y nombrar en su consecuencia al primero 1 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para testados los citados pliegos, y se les declara en re-¡para servir en la Administración Económica de ¡ general inteligencia.
Sección de Política.—Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar al Sr. D. A. P. Crowe para que se haga cargo del despacho del Consulado General de la Gran Bretaña en esta Capital, durante la ausencia temporal de esta Isla de su propietario el Sr. D. A. de C. Crowe.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1881.
Joaquin Ccrbonell.
beldía, haciéndose las notificaciones sucesivas en Pinar del Rio con 500 pesos de sueldo y 900 de solos estrados del Tribunal,— Bublíquese esta decía- bresueldo y ai D. Estanislao Berben para la Ecouó-racioH en la forma que dispone el artículo 117 del mica de Santa Clara con igual sueldo y sobresueldo. Reglamento orgánico, y pásense copias de la mis- _De Real órden lo digo á V. E. para su conocí ma á la Secretaría general para los efectos que ¡ miento y demás efectos.”
determina el párrafo 2. ° del artículo 179- del Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 Reglamento interior; verificado lo cual, se proce- del actual, se publica en la Gaceta oficial para ge-derá por la Sección á lo demás á que haya lugar, neral conocimiento.
—Así lo acordaron los Sres. que componen esta ¡ Habana 16 de Agosto de 1881.
Sala, y firman en Madrid á 13 de Junio de 1881,1	Carlos de Rojas.
de que certifico.—José María de Michelena.—Vi-I	-------
cente Saenz de Llera,—Francisco Botella.—Ju-	Por el Ministerio de Ultramar se
lian Martínez, Secretario.—Es copia déla pro-1 al Excmo. Sr. Gobernador General
Habana 13 de Agosto de 1881.
Garlos de
iguales, se abrirá licitación verbal por término de diez minutos.
12.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego, ó cuyo tipo exceda de la cantidad marcada.
13.	Todos los costos que so originen, así como los de publicación en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Habana 8 de Agosto de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... enterado del anuncio y pliego do condiciones publicados en la Gaceta oficial núm.... del dia.... para subastar la adquisición de quinientas mil hojas de papel de copia para el servicio de las Estaciones telegráficas de la Isla, se compromete á facilitarlas por la suma de..pesos, y bajo las condiciones referidas.
Fecha y firma.
Rojas.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-comunica dores el remate de la Contrata para el suministro con fecha 11 de víveres en Cuba según estaba anunciado, y acor
Lo que se inserta en el periódico oficial para de la carta Oficial de V. E. número 197,'fecha conocimiento de los interesados.	~~
Habana 16 de Agosto de 1881.
El Director general,
Carlos de Rojas.
Uor el Ministerio de al Excmo. Sr. Gobernador de Julio último y bajo el
ce 6aber por este medio al público qne queda señado Marzo pasado, en la que participa haber 6us- lada el acto para el 30 del actual, hora de las 12 de pendido de empleo, sueldo y sobresueldo al Couta- la mañana, con el mismo carácter de simultaneidad dor de la Colecturía de Rentas de Remedios D. en esta y aquella localidad.
Pedro Pou, por hallarse instruyendo contra el mis- Lo que se anuncia para conocimiento de mo, causa criminal por estafa; ha tenido á bien 1 aquellas personas que deseen interesarse en el ex-Ultramar se comunica aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y presado servicio.
General, con fecha 11 declarar cesante con el haber que por clasificación Habana 6 de Agosto de 1881.—José, Maña número 1540, la Real ]e corresponda á dicho funcionario, sin perjuicio \ de Reras.
de la responsabilidad qne pueda caberle, cu el pro
órden siguiente
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á cedimiento que se le instruye, v retrotrayendo los! bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia efectos de esta cesantía á la fecha en que dejara de i concedido por e3e Gobierno General, al Jefe de prestar servicios, por consecuencia de la suspeu-Negociado de 3? clase, Vista de la Aduana de esa 9¡0n que le fué impuesta.—De Real órden lo digo capital, D. José Estebanez y Marin, con objeto de ¿ Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Inspección General de Telégrafos.
Negociado 2. °
que pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península, de todo lo cual dá V. E. cuenta en carta oficial número 441 fecha 25 de Mayo último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 8 del corriente, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1881.
Cárlos de Rojas.
El Exc no. Sr. Gobernador General se lia Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 ¡ dignado disponer se saque á pública subasta la ad-del actual, se publica en la Gaceta Oficial para ge- quisicion de quinieutas mil hojas de papel de có-Deral conocimiento.	pia para el servicio de las Estaciones telegráficas
Habana 16 de Agosto de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
de la Isla; cuyo importe ha de abonarse por la Habilitación genej-al ilel Cuerpo de Telégrafos con cargo á la Sección 6.a, capítulo 14, artículo 2.u del presupuesto ordinario en el presente año
al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 ¡ económico, y con arreglo al pliego de condiciones de Julio último y bajo el número 1545,- la Real que á continuación so inserta, señalando para su órden siguiente:
remate el dia 25 del corriente mes á las 12 de su
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á; mañana en la Secretaría del Gobierno General, bien aprobar con carácter de interino el nombra- Las proposiciones se baráñ en pliego cerrado, miento que ese Gobierno General hizo á favor de ^ou sujeción al adjunto modelo.
~ ~	■	................... • ’	r — „„	.,r> i„ a
íapilanía General de la siempre Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR
fiel
D. Luis Poncet, para servir el destino de Oficial 5 0 Colector de Rentas Terrestres del Mariel y del ,	.	.	cnal dió cuenta en carta oficial núm. 184, fecha l.°
proroga do dos meses que t¡0 Marzo próximo pasado.-De Realórdeu lo digo á :a concedió ese Gobierno y E. para su conocimiento y demás efectos.”
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 25 de Junio próximo pasado comunicó al Excmo. Sr. Capitán General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) fie la instancia que V. E. cursó á este Ministerio
para
V puesto
el cúmplase por S.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Julio último y bajo el número 1533 la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g ] -lia tenido á bien aprobar la para prestar la fianza
General á D. Domingo Muñoz, Colector de Ren
tas Terrestres, electo de las Tunas, y de la cual actuaj, ge publica en la Gaceta Oficial dió cuenta á V. E. en carta oficial núm. 196, fecha raj inteligencia.
4 de Marzo próximo pasado.—De Real órden lo Habana 12 do Agosto de 1881. digo á V. E. para sn conocimiento y demás efec-	Cárlos de Rojas
tos.”	¡	-------
\ puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 Por el Ministerio de Ultramar se comunica del actual, se publica en la Gaceta Oficial para ge- „1 Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 11 neral inteligencia.	dé Julio último y bajo el núm. 1544, la Real ór-
Habana, Agosto 12 de 1881.	'den siguiente:
Cárlos de Rojas. j	“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á
E. en 8 del para geue-
Lo que se .publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto do 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la ad quisicion de quinientas mil hojas de papel de copia para pl servicio de las Estaciones telegráficas de la Isla.
1.	a El papel tendrá veinte y seis centímetros de longitud por diez y nueve de latitud, y se-lá igiial en clase y calidad al que está de manifiesto en la Inspección general del Cuerpo.
2.	a El contratista so compromete á comenzar la entrega, que podrá hacer por cantidades
Tesorería General de Hacienda^
Desde el dia 16 al 25 del corriente se abonarán en esta Oficina general los haberes correspondientes al trimestre de Enero á Marzo últimos devengados por las Clases de Jubilados, Cesantes y Pensionistas de Gracia residentes en la Península y que tienen consignados dichos haberes sobre la Caja de este Centro.
Habana 11 .de Agosto de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagrado.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría. Personal.
Tacante en esta Contaduría general de Hacienda una plaza de escribiente de la clase de cuartos, dotada con el haber anual de cuatrocientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse por oposición, con arreglo al decreto del Gobierno General de 5 de Mayo último, se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de los que deseen acudir á dicho concurso, qne tendrá lugar á los ocho dias de inserto el primer anuncio.
La oposición constará de los ejercicios de escritura al dictado y de las copias que se consideren necesarias para determinar la suficiencia de los opositores. Estos presentarán, dentro de dichos ocho dias, las correspondientes solicitudes con los documentos, si los tuvieren, qne acrediten servicios anteriores ó conoeimientos útiles para el desempeño de la expresada plaza. Acompañarán igualmente un certificado de la Alcaldía del barrio en que estuvieran avecindados que acredite su buena conducta.
Habana Agosto 17 de 1881.—J. J. Bolívar.
Universidad de la Ilabana.
Con arreglo á lo qne previene el artículo 4,° de la Real órden de 24 de Febrero de 1880: el Jurado de exámen para Cirujanos Dentistas se reunirá en el próximo mes de Setiembre, á cuyo efec to los alumnos que deseen aspirar al título de Cirujanos Dentistas presentarán sus instancias en est i Secretaría general ántes del dia l.° de Setiembre próximo.
Lo que de órden del limo. Sr. Rector, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana Agosto 16 de 1881.—El Secretario general interino, J)r. J. Gómez de la Maza.
Según lo que previene el artículo 171 del Reglamento Universitario el dia 1. c de Setiembre próximo quedárá abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad, la matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicimuy Cirujía y Farmacia.
La matrícula so dividirá en ordinaria y extraordinaria según Cpio se verifique en los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa no so hubieron matriculado en el mes