L
«-	VT''


l
mùm

*. t ¿%io4kuft iií< ttuWtíi .V
* " 'ui'.» iriu> de JeSUí Malí», oh ejtMeld de 4ue futí
rentoy por tres.números consecutivos (le 1	cito, llamo y enapliib, al par Jo Hila-
rio cuv>>.’ uvuerales se Ignoran y veoiuo que fué de la íialie de Tener i I* número cincuenta tres, para que com n are/.ca eu rete Juzgado, el día treinta del «¡omento ou-¿ la» once (lela imiQuua, al acto verbal dispuesto en juicio de faltas que se le sijíue por mal trato ti la parda Kuriqueta Ziyae.—Habana 15 de Setiembre (le
■NMI
dlaídBÓaitiUte prtïirthJ fttilWdte ell l¿s puertas del! .„..i., .o., un in i-uIIh de la M iirdaleua número trece.
ilrl día: tálb di» lubliohuuet luoldelllo tío Id causd iidtúero Ú41 ' fotmalú contra el diado Uepullo por quebrantamiento de condena.—Y cumpliendo lo mandado firmo la predi la Habana ft 12 de Setiembre de 1SS1.—Frau-
C ü 20
primera Instancia propietario del disanto mí, ba dispuesto que por tres aceta Oficial, se convoque ft I). José
íaíá, cÜCÜta tóü;	t’ófVesponsales úeíjnayor
celo ó íntcligcuciacn todas las cabezas de Registros de la Propiedad; (ton lo cual brinda la mayor economía posible^pues los éoijtos.de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedieutesen localidades distintas de su
Por el presente y ft consecuencia de los ejecutivos
jggp__I seguidos por el Dr. D. Augusto Martinez Ayala, coutra
l).1 Encarnación Montalvo como administrador» «le los bienes de 1). Laureano Chacón, ha señalado el dia (rece
Salariano de Quesudu.— l'or mandado de su señoría,
^ uan de la C. Peres, 8« ere finio.	_	E-Vnstancia de'Óctul.rí prúxim.. venid-ro A las oclm de ¡á mañana
JK>u Autonio Sierra y <¡. io, Juez (le primera i propietario «le e tf i d rito judicial.
Por este mi segmeloedicto, cito, llamo y emplazo, a 3). Juan Hornero y Hernán«*«, natural de este villa, vecino de la misma, soltero, taba-juero, y di vrpiuta y jcuntrb.áú -».mata «pie dentro de nueve días contado» átenle ,í-fia f, « lia «■ presento en la cárcel publica fie esta •villa ft oc-eálYmniP de la culpa que le resulta en la causa íorrunibti-'-r rapto do 1>’ Concepción González, cierto y fipguro de que si así lo hiciere, so le oirft y administrara justicia V de lo contrario, se le declarara rebelde y con-tamaz 6 íncur&o eu las penaa la Ley.—Guauajay y Setiembre diez y siete de rail ochocientos ochenta v uno. —•Antonio Sierra y Gato —Por mandado do sn señoría, l'ramisei M. Gispert.	, E ,°	•
Jt Kamon María de Aráiztegai, Juan de nrlmerA Instancia del Distrito de Guadalupe de esta «upital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ti D. Pedro Valdés, «rayas demás generales se ignoran, para «pie en el termino de nueve (lias fie presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de 3» culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa & D. José Guarche, cierto y seguro que si asi lo hace se le oirft y administrar&justiciay de nO se le declarara re-Leído y contumáz 6 ineurso en las penas de la Ley. -Habana Setiembre 12 «le 1881. -Aráiztegui.—Por su mandudo, J. Miguel Nufio.
pon Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monsexrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, a D. José Morales y Serrat, na1 ural de Madrid, eoltero. carpintero, de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve días, se presente eu este Juzgado í evacuar un acto de justicia en la causa seguida p ir lesionesft D. Emilio García, Segarra, spguro que-i lo.hielen le oiré y administraré ¡u ttlcia .y de irá lo declararé Tebeldey por bastantes ¡o« p»trnd«vi de este Juzgado pala que ccn ellos se entienda «licito trámite y los demás que ocurran.—{[abona 11 «le Setiembre de 1881. Aniceto de Palma. —Por mandada de su sefi.ir/a, Zacarías Bresmes.	E D -1
Don Juan Valdés Pagéa. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo íi D. Manuel Sevane Villar, hijo de 1). Pddro y Dt María, natural de Pontevedra, casado, de cuarenta y dos años de edad y escolta «qué fué del Presidio de esta Plaza, para que en el término de nueve «lias se presente eu la cárcel de esta ciudad á cumplir dos meses y un dl.i de arresto mayor «pie le fueron impuestos en la causa quo ss fli-guló por quebrantamiento de condena, imprudencia temeraria ft ínfracoiou «le las ordeuunzas, contra P. Dionisio deu Bou» y UichoS ivanc, cierto y ssguro de que si asi lo hace, se le oirft y administrará ju di- la y oaao contrario será declarado rebelde y contumáz y por bastunies
los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habuua 14 de Setiembre de rail ochooioutos ochenta y uno.-Juan Valdés Pagés.—Por eu mandado, Antonio Alvarez Iusua.—Y par» su publicación t-n tres números de la Gaceta oficial pongo la presente.—Antonio Alvarez In mu.	B O 21
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Pistrito «le Gu idalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emnlazo, á JD. Enrique A. Horn, natural de los Esta,loa Unido?, del Comercio y mayor de edad, para que dentro d nueve dias se preseute en estejuzgaúo á evacuar una declaración eu la causa criminul que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (lelo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado, paca los trámites que ocurran.—Hubana 18 de Setiembre (le mil oohocleutos ochenta y uno.—Ramón María do Aráiztuj
Íul.—Porsu mandado, José García Tejada. E O 21 ). Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius (anuía del Distrito do Guadalupe.
Por este primer edicto y pregou, «úto, llamo y em plazo ft D. Ricardo Saiz de la Peña, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta capital ft descargarse la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa, oierto.y seguro que si así lo hiciere se le oirft y administrará justicia, de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 13 de Setiembre de 1881.—Ramón María de Aráizte
Sui.—Por su mandado, José García Tejada. E O 21 Ion Juan Valdés Pagés, Juez de primara instancia en propiedad ilel distrito «leí Cerro.
Por este ral primer edicto y pregou, cito, Hamo emplazo & D. Francisco Dávila, natural de Canarias, carretonero, cuyas demás generales se iguorau; á fin úe que deutro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa
3ue que le resulte en la causa que se le sigue por este uzgndo, por violación de la parda Caridad López Mur, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirft y ad ministrará justicia; y (le lo contrario se le declarará re belde y contumáz, é incurso ou las peuas de. la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado, con quien se en tenderán los demás trámites que ocurran^en el procedí miento.—Habana Setiembre 15 do 1881.—Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco,	E O 21
Dou Manuel Leal y Moráu Juez de primera instancia interiuo de este partido.
Por este mi segundo e iicto, cito llamo y emplazo, al moreno José Orosul, para que jen el término de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario so le declarará, rebelde y contumaz y por bastante los est rados del Juzgado, para las notificaciones ou;» ocurran.—tíugiiu la Graude Setiembre 14 de 1881.—Manuel Leal.—Porsu mandado, Autonio Palma.
E O 21
para el noto de remato del iugeni» demolido “Encarnación.” situado eu Ja jurisdicción «le Colon, térmiuo Municipal de Corral Falso y bujrui «le.Claudio, lindando al N. cou ol.camlno Real de Tramojos, por- l E. con el de Claudio, por el (Sur <K>fi «Ú Rnal de Tabaco y por et O «•ni el Real dejos Jardines, compuesto «le rctecientae sesenta y trei hectáreas y sesenta y cuatro Areas de terreno cerca , fábricas, labranza , raáqráua;, diez y seip patrocínalo. J- otras anexiiade?. tasado eu ooheuta y siete rail trescientos seeeutay seis pe»oscuatro centavos; en cotjcrpto qup no se aduiiñrán posturas quo no cubran lnsdor tercios del avaiilo.—Y para géneral conocimiento y su in -ercion érala Ghioeta oficial se libra el prefine.—Habana catorce de tíotiotul«re de rail ochocientos ochenta y uno.—Rumpn M iríq «le Aráiztegui.-—Por n nüind'iflo, José García Tejada	R Ib
mero Habí-na Sel iembr«
&BMATB8.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente se convocan lidiadores para el remate de siete caballerías, cieuto seeeutiy d >s cordeles de tierra de los pertenecientes al demolido ingenio “San Martin” tasados en la cautidad do euatromil quinientos ps. oro, ubicadas «lichustierras eu el térmiuo Municipal de Hato Nuevo, Provincia do Matanzas y jurisdicción de Cárdenas, cuyo acto tendrá, efecto ft las diez de la maOaua del dia doce do Octubre próximo cutíante ou las puertas del Juznado constituido eu la calle do las Animas número ocareuti y uuo, a lvirtién loso que u se admitirán proposiciones que no oubrau los «los tercios de su tasación. Que atí lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Martin Josier Pedroso contra la quiebra de la Sociedad “La Gran América” sobre pesos.—Habano Setiembre 15de 1881.— Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sría., Juan Anbreu.	R 20
Dou Autonio Romero Torrado, Juez do primera instancia del distrito de Bolen en estaoapiial, etc.
A consecuemda do los autos seguido., por P. Ignasio Romero contra P. Juan Villasou dueño del HoteT Luz sabré iudemnizacioucivil.seha señalad » el dia veintu dol corrieute mes de Setiembre ft las doce do la mañana eu las puertas del Juzgado, sito eu la calle de la Industria número dipz y nueve, para el remate do dos mesas de billar con su» juegos de tacos y bolus, ocho mesas redondas do pino y una de caoba de corredera, euarenta sillas grecianas amarillas, ocho esc.ipatal.es ,ie caoba y dioz camas de hierro par» una persona; cuyos efectos han sido ta ados en cuatrocientos noventa y.ocho pesos cu oro y se encuentran depositados en el i ubicado Hotel.—Lo que se anuucia al público, para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados cou «3« objeto.—Habaua Setiembre 9 de. 1881.—Autonio Romero Torrado.—Matías Márquez.	R 19
Por auto del Sr. Juez de primera inatautaucia propietario del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguid, s por P. José Flgucras y Cortina, contra P. Fernaudo Auustasio de Zayas, sobre pesos so dispone se saque a pública subasta por término de veinte dias los bleues embargados al deudor consistentes euuuaca a calle de O-Reiliy número treinta y siete, de alto v bajo cou sótano, de construcción mixta de cantería, manipostería y madera con cubiertas comunes y azotea, eu buen estado de conservación, cuya superficie es (le novecientos treiuta y seis metros, cuarenta y eiuco decímetros cuadrados distribuido, el pLo principal eu zaguan, antesala, uueve gabinetes y dormitorio , corredor, despensa, cocina y patio doude bay uu ulgibe con dos brocales de piedra. El piso alto está distribuido eu aute ala vtres gabtuetcs ó dormitorios teniendo líale m corrido ft la fachada pribcipal y al f.,udo una pequeña azotea, justipreciada ch treiuta .y cuatro mi 1 setecientos cuarenta y dos tiesos veinte y dos centavos. Una máquina del ingenio «Pura y Limpia» vertical, cou trapiche, coüduo-
Don Joaquín Canallas y Agnado, Juez de primera instancia «leí distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber ft todos los acreedores de D1 Franeisca Amelia Barttetf, que se ha señalado el lia diez y ocho de Octubre venidero f¡ las «mee de la tria. Dana en el Juzgado puraque tenga ofet ■ a Junta general «lo acreedores, para elección de ín li , , fin de que concurran ft dicho acto con ! I rum. uto.: lUSliflcft-tivos «le sus créditos, sin'euvo requisito no serán adrni tidos. Que así lo teoe-n lo tengo dispuesto en los autos del concurso de la referida Bar He ti-—Habana Setiembre ,ii u y siete de mil o¡chocieutos ochenta y uno.—Joaquín Cai;&l!a3.—Por maudadode.su señoría. Mateo G. Alvarez.	O 21
Por disposición «lcl Sr. Juez del distrito del Pilar «le esta ciudad en h> autos de la testamentaría concursada «le Dl Getrudis Domínguez <íé Rueda, se convoca ft tas personas quequleran rematar un empréstito de cincuenta md pesos oro, «pie habrán decuhriroe piefereutemcu-le con los productos del ingenio “Caridad”, afecto ft dicho juicio y en caso de subasta de la finca con p! precio de ‘a misma, á fin de atender cou dicho empréstito ft loa ga?tcc. que aquella demanda, en el concepto de que 3e ^sumará mas ventaios» la proposición por la cual se exija et compromiso do menor uútuero «le bocoyes calculados at tipo de sesenta arrobas netas cada uuo y cou el menor tanto de rebaja ea artoba por vía de Intereses, ‘efiaiftudose para la diligencia la audiencia del dia seis le Octubre próximo ,í la uua de la tarda en los estradas del Juzgado ltuado en la callo «le la Habaua letra Aes-quiua ft O-Reilly, debiendo presentarse las proposiclo-ios en pliego cerrado que se abriráu en el acto ft presencia de los Interesado» que las presenteu, y al hubiere «jos ó lúas proposiciones iguale» »« abrirá licitación por diez minutos; pudlendo lo» fine ne ínter sen ou la subasta ocurrir a la E oribauía (leí quo suscribe á tomar las no tlcia.s que necesiten. Y para su publicación eu tres números de la Gnc ta oficial libro el presente en la Habana ftdiez y seis de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	C' 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iust-meia dol distrito dé Jasus María quo por cre3 número» do la Gaceta oficial se convoque ft D.‘ Felipa González y Diuz, natural de Canarias, viuda, como de 56 años, yecina que dijo ser (le la calle Ancha del Norte, número 2r>, cuya señora fué lesionada el cuatro de Julio último por un carretón; para que dentro de quiut.o dia comparezca en el Juzgado ft evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 13 de 1881.—Juan Andrea.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa, por ante mí, en la causa formada contra los asiáticos Ciríaco \ Juan por daño eu una yegua de P. Autonio Her-nnudez, se ha servido disponer so convoquen por tres números do la Gaceta oficial á los expresados, asiáticos, para que dentro do quinto dia después dol último anuncio se presenten en la Escribanía del actuario ft hacerse cargo de uua notificación.Y para su cumplimiento libro la presente en Guanajay y Setiembre lí> ,1a 18S1.--Manuel de J. Aroelia.	O O 21
El Sr. P. Francisco Noval y Martí, Juez de primen instancia en propiedad del partido judicial de Jamao, lia dispuesto por ante mí, en causa formada por lesiones ft 1). Lorenzo Agragau, secón voque ft este por la Gaceta oficial de la Habana, en tres números consecutivo» por térmiuo «le nueve dias eu virtud de iguorarso su actual residencia, para que comparezca <u este Juzgado cou ei Uu do ser reconocido facultativamente con el objeto de hacer constar su sanidad.—Y para su publicaoion como está dispuesto expido la presente.—Jaruco 16 de Setiembre de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de e»ta capital, para dar cumplimiento ft uu exhorto del de igual clase de Estella, por ante raí, ha disouesto que por tres uúmeros consecutivos do la Gaceta oficial se convoque ft D. Emilio Brioso y Vaz, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito cu la calle «le Compostela, ulimero 58, S. liu de que evacúe un acto de justicia.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habana Setiembre 15 de 1881.—Arturo Galletti.	C O 21
El Sr. Juez del Pilar ha dispuesto que por tres nú meros consecutivo» «lo la Gaceta oficial se convoque ft la» persouas que se consideren con dereoho ft un caballo moro mosqueado como do seis y media cuartas, cabos al pelo, cerrado siu hierro ni sefi.il alguna y una yegua dorada de seis y media cuarta,, cabos oscuro» cerrada, hierro R O P. en la paleta izquierda, los cuales han sido ocupados ft D. Vicente Guerrero Guzuiau para que se presenten en este Juzgado, Habana esquiuaftO-Relily, pa ra que evacúen un acto de justicia en la causa criminal que instruyo en averiguaciou de la procedencia de dichos animales.—Y para su cumplimiento pon^o la presente.
Habana Setiembre 13 do 1881.- Alejaduro Nuñez.
O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del fierro en propiedad, por ante raí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft J). Autonio Alvarez, veciuo que fué d ila calle de Riela número 55, y al pardo Manuel Martínez, veoiuo que lué de Amargura 39; ft fin de que deutro del término de quinto dja comparezca en este Juzgado, sito Aeoata 3J; pura evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Setiembre 16 «lo 1881 —Luis Blanco.
C O 21
El Sr. Juez do primera iustauoia del distrito, de Guadalupe de cata capital, para «lar cumplimiento ft uu exhorto librado por el Sr. Secretario del Conuejo «le Es tad<>, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú moros consecutivos de la.Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á P. Joaquín Velazquez para que dentro de quinto dia comparezc ieu el Juzgado, sito eu la calle de Com-póstela número 58 ft liu da que evacuó ira acto de justicia —Habana Setiembre 16 de 1881.—Arturo Galleta.
C O 21
En el expediente formado para la previsión del oficio de Procurador, vacante per fallecimiento de O. Manuel Sauz de la Peña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de «sta villa, por ante mí, que por término de treinta «lias se anuncie la vacante y Le convo,qucn aspirantes, los «jue podrán presentar sus solicitudes do cuín«,ciadas deutro de dicho térmiuo, —Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Guanu-bacoa 15 de Setiembre de 18S1.—LuisJ. Marín
G O 21
El Sr. Tuez de primera instancia del Monserrate fia dispuesto por auto «le esta fecha, se convoque i p r la Gaceta oficial en tres números consecutivos, a 1 is perso- i ñas que conozcan y puedan dar razou de 1 s bienes que : posea el pardo Juau Arturo García, para que se presenten eu su Juzgado ft mauife»!arlo.—Habana 11 de Setiembre «le 1881,— Julio Rlveron.	c O 20
El Sr. Juez do primera iustaucia del distrito del Mouseriate, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque ft I>. Ricardo TrujiJlo y á D. Eduardo Piña, vecinos que fueron de la J calle del Consulado número 103, puraque comparezcan ft evacúa - un acto «le justicia eu causa criminal. —Habana 10 de Setiembre de 1831. —Z icaiías Bresine-'■.
C O 20
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Mou serrute, lia dispuesto, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoquen ft las personas que conozcan y puedan dar razón de tos b¡ene3 que pose» D. Manuel Sarmiento y Pariente, ft fin de que se preseut. n en este Juzgado, calzada de la Reina, número cuarenta y ocho ft manifestarlo.—Habana once do Setiembre de mil oclio-eieutos ocheuta y uno.—Julio Riverou.	C O 20
El Sr. Juez da primera instancia del Distrito «leí Cerro eu propiedad por ante raí hi- dispuesto se convoque por tres números oousecutivos de la Gaceta oficial ft ; P. Bartolomé Hernández OasteÜanos y í). Pedro Ai-¡ mansa y Almausa, vecino» ;que fueron acl octavo «lis-
auto de justicia eu causa criminal. 11 de 18S1.—Antonio Alvarez lusua.
G O 29
El Sr. Juez «le priíuóiu instancia del Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft P. Paulino Cayo y González, cochero, natural do Santander, de 26 años, conductor del coche número 1098, soltero y veciuo de la calle de Espada esquinad San José, ft fin de que se presente ft su Juzgado ft evacuar un acto «le justicia en pausa criminal.— Habana 13 de Setiembre de 1881.—Julio Riverou.
C O 20
El Sr. D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primer:« instancia en propiedad del distritodel Monserrate. por yate mí, lia dispuesto ft virtud de exhorte, del de AJ-fonso XII, librado eu la» diligencias de ejecutoria reunida» ft la causa contra p. Francisco Quintana Díaz, se convoque p jt tres uúmeros de la Gaceta oficial ft D. Genaro García Rayou, Eaeribauo auxiliar que fué de aquel Juzgado, ft fin deque en el término de quinto dia des-pue» del último anuncio comparezca en este Juzgado, calzada de la Reina número 48, para un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembres de 1881.— Zacarías Bresnits. C O 20
Por disposición del Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar de esta ciudad, ft couseoueuoia de las diligencias que se practican, para el cumplimiento «le la ejecutoria «le la causa que se siguió al moreno Juau F. iutista Jsaqul por hurto de uu caldero, se cita ft D. Elemento Palenque, como perjudicado eu el referido hurto, ft fin ,le que se presente en el Juzgado, callo de la Habana esquina ft la de O-Reilly enjhoraa de audiencia, para un acto de Justicia.—Y para uu publicación en tres ufum ros de ia Gaceta oficial libro la preaente en la Habana cu 13 de Setiembre de 1881.—Alejandro Nuñez.
C O 20
Drosofile eu este Juzgado, Aconta uú- domicilio, ascienden casi siempi’ó » rnuclio mayor
mima que los. emolumentos correspondientes ¡t la agencia del negocio.-.......
Este Centrií 'Cólfñenzárá en brovfl.la publica cion do un periódico con el nombre de El Registro de la l‘R0PiEr>An, • dedicado exclusivamente al ostudio de las cuestionespitias importantes que se presentan en la práctica. &obre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, <»• i-neertará las ejecutorias que recaigan y las que se' dicten pói- las Direcciones generales de Ida,Registras, de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten Gusentores por cuota convencional, obligándose esto Centro á redactar é iuscribir los documentos que se'les ofrezcan.
Se garantíza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los olientes partieulare.» del primero aunque los asuntos sean ágenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales cu el interior de la Isla, para diligenciar los exhorto?, promover inscripciones de títulos, etc!, " etc., pueden-contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su cliente? y el público en general.
Garantizamos lo3 actos de dichos eorreopon sales.
u£iio. girtuátasio fir (tome».
La Ned Industrial
Los herederos de í);> María do los Angeles Val. dós Uamirez, lian manifestado el extravío del cerGen'. «lo de una acción número 772 expedido eu Octubre 22 de 185C á favor de dicha Sra., y habiendo solicitado un duplicado de dicha acción se avisa al público por letf{. mino de quince «lias por si alguno tuviere «jue oponer' se á lo solicitado.	'
Habana y Setiembre 13 de 1881.—El Direetn» Fernando Illas.	’
El :-j¡ P. Pablo Mirtinoz Sauz, Juez de primera iustauuia «tul >1 “lrito «lela Catedral de esta ciudad, por aute rrtl ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque ft uu pardo descocido que en 1.« noche dol seis de Agosto corrieute vendió en ia plaza de Armas una silla común de las de re-gilla eu seis reales billetes ft uu hombre blanco, para quo dentro del término de quinto dia comparezoa en est e Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 467 formada contra D. Andrés Romero por hurto.-Y eumpiieudo lo mtndado firmo la preseute en la Habana ft 31 de Agosto do 1831.—Francisco «le Castro.
C O 19
El Rr. Juez de primera inttaucia dol distiito del Motioorr ,te, ha dispuesto que se convoque por. tres números de la Gaceta oficial ft p. Mftroos Rodríguez Re-breiro, natural de laCoruña, soltero, de 2t!años de edad, sirviente que fué del ho ipital do Sm Felipe y Santiago en el mes de Agosto último, ft tí ti de que se preaente en su juzgado, calle de ltí Reiua uútuero 43, álasonee do la rnaPana ft evacuar uu acto d*j justicia eu causa crimi-ual.—Habaua 11(le ¡Setiembre de 1881.—Julio Riveron.
C O 19
El Sr. P. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de ecta ciudad, por aute in¡; ha dispuesto que por tre» números de la Gaceta oficial de la Habana,;se couvoque ft tres personas quo conozcan ft P. Domingo González y puedan declarar acerca de si este posee bienes para que dentro del término do quinto dia comparezca en este Juzgado p ara evacuaran acto de Justicia en el incidente de la causa número 443 formada contra ei referido González por estafa.—Y cumplimiento lo mandado firmo la presento en la Habana ft ciuco de Setiembre de mil ochocientos ocheuta y uno.—Francisco de Castro. € O 19 El Sr. D. Pablo Martínez. Sauz, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por untó mí lia dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al dueño de una tabaquería de la calle del Obispo, (pie en tarde del cuatro del actual manifestó al soldado Juan García que una moneda de cinco pe «os que tenía era falsa para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 519 formada por manifestar el fiitado García que Don Ramón Perez le entregó una moneda falsa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana ft 6 de Setiembre de 1361.—Francisco de Castro.
C O 19
J01 Sr. Juez de.primera instancia del distrito de Be-ieu de esta capital, por ante mi, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque ft D. Eduardo Liaño, guardia vigilante do Gobierno que filé eu esta ciudad designado con el número cincuenta y nueve, para «tue dentro de quiu-to dia comparezca eueste Juzgado,sito Industria número diez á evacuar uu acto de justicia.—^Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre 12 de 1881. —Matías Márquez.	C O 18
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate y por ante mi. ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivo» de la Gaceta oficial se couvoque á D. Juau Rodríguez, para que comparezca eu el Juzgado ft evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua 13 de Setiembre de 1881.—Zacarías Bresme». C O 19
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Antonio Rivero, vecino que fué de la calle de los Sitios entre Campanario y Lealtad para que comparezoa eu el Juzgado ft fin de e\«cuar na acto de justicia encausa criminal.—Habana Setiembre 13 «1o 1881.—Zacarías Bres-mes.	G O 18
Eu el expedioulo formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Juau Amafio üalan, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de,esta vilia, que por térmiuo de treinta dias, se auunoio la vacaute y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus sulioitildes documentadas dentro de dicho término.—Y pan* su publicación eu la Gaceta oficial extiendo la preseute.—riaguu la Grande Agosto diuz y nueve «Je mil ochocientos ocheuta y uuo.-AnTouio Palma.	O O 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 TE SETIEMBRE DE 1581.
Ferviok* l anitawío.—Diariamente so administra la vacuna y tse dan consultas' ft cuanto.» la» soliciten eu Isa Gasas de Bocoiro de la E Demarcación, calle do la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate u? 79; la8’, calle del Aguila u? 17; la F, calle do Manrique u? 81; !adi, calle «le Buarez nV 91'; la 6’, ca a tí* Estevez n? 25 y la 7!. calzada de Jesus del Monto u S76.
Jimia de. Habit,rm. de la Kaal Caia de Honcímentía y Maternidad.—Diputad » de mes: Sr. Vocal Dr. D. Joaquin Laudo.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI Rita Du-Quesue del Valle y D.‘ Josefa Martiuez de Suave Ira.
ITI
PE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por dispusieran «Jel Ir. Juez de 1? iustaucia de rlistrto de Guadalupe se remataran por esta Veuduta Pública el Martes 27 á las 12 del dia eu la calle de Inquisidor uútu. 12 varios efectos de talabartería perteneciente al intestado de D. Cipriano Galve tasados en la cantidad de trescientos ochenta y ocho pesos rebajando de la tasación el 35 p.g según audiencia del Í5 de Setiembre del presente año.
• .	*' I Momeriate, ha dispuesto por aut -, mi «pie se oouvoquen
«te momo ; |„„. |¡t afecta oficial y eu tres números de la misma, ft
pia eu su mayor parte, pedregosa y cubierta eu e isl su totalidad, existiendo eu'ei batey uua easa de vivienda do tabla y tuja, plana regularmente conterva-da y la oociua do zar/.,» y guara», avaluado en <|„ee mil setenta y seis posos veinte y dos centavo»; «luz caballerías du tierra color,>d i cubiertas «le monto, lindando cou el iugeulo Armo >ia tériuiuo Muuicipal. de r",>]«>>,-
drou, tasadas o«i buce mil cuatrocientos setenta y ,,.. tro pesas noventa y eiu > centavos, ascendiendo ó| el total de l'W bienes ft la sumada sesenta y tres u>il doscientos sesenta y cuatro pesos veiute y seis centavos
»iu descontar los gravftmeii es quepuedau atectarles se- ___ •	,
^ r	1	", quinto día comparezca eu este Juzgado pura evacuar un
la» persouas, quo conozcan y puelau dar razou do los bienes que poseaD. Rosendo Gonzalez García, puraque se presenten en su .1 uz.gado ft manifestarlo.—Habana 12 de Setiembre do 1881.—Julio Riveron. C O 20 El Sr. P. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera iustaucia de! distrit» de la Catedral de esta ciudad, por ••tule mí ha dispuesto que p»r tres números ,le la Gaceta « (ir ut de la Habana se convoque ft 1res persouas que
i,	conozcan ft 1>. José Repullo y puedau declarar acerca de i
> eutavos Bj esto posee biimo ., para que deutro del término de íli	jgnrantías.
Por el Sr. Jiv z Municipal del dndrito do la Cátedra1, se remataran el dia 26 en las puertas del mismo por esta venduta pub ica, tres vidrieras an b leu estado, pe tonecieu'ei ft D. Francisco A ouso que vivía calle dol Obispo núm. 60, que por desahucio fuetrau depositadas en esta venduta.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
MERCADERES NUM.-8,	•
(altos «lo la Dominica.)
.Don la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Ftiñes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en sn aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Cünxeo Consultivo ofrece al publico
PARTE ECONOMICA.
MEMORIAS
CoiiPAitiA del Ferro oARRir. pg MaTAnzas.
Sccretaria.
F' Sr. D. FtHix Camptmauo ha participatja «| extiravio da los eortiQcados numeros 325 y 807, y dti oupun uiim. 807, eXtondidos ft su'favor por 4 aocic-
forrnidad con lo dispuesto on ol art. 10 del Ruglamen. tu do la OumpaHía, lia dispuesto que por 15 diasge hayn pública e?.ta participación; on la intaligeuei» de quo si ven cirio d obo téanino no se presunta«
roc'aroacion alguna, se ucnedorá á lo eolioitado y m declararán nulos y do ningún valor lus certificados y cupón primitivos.
Mtitanias Ssticuibro 5 do 1881.—Alvaro Lavas, tida, Sooretario.
.DE LA
C
DEI.
tRCULQ RF

DE LA HABANA
DIRECTORES :
L. L. II. Niraláa Lliiy y Ibruiuik.—P. Antonio Mra y Di'ininjiitz.
CONDICIONES DE LA SUS« RUTON.
Las Memorias tle la Sección rte Procedimientos del Plrenlo de Abogados de la Habana,
se publicarán el din último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos do impresión de orlio páginas on cuarto menor.
El precio de suscricioncade cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un beso en la MISMA ESPF.01E, para los que no lo sean.
Se cobrará eu el acto de la entrega á los suscrito* res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p»ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono eu la Administración, calle de empedrado núm. 39. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
1 a-—Ju lio de 1881.—Acumulación de los juicios ejecutivos 6, las testamentarias, por el Dr. D. José Ai-.* Car-honell y Ruiz.
—Agosto «le 1881—¿Son parte los acred ores para promover elahintestato de su deudor? por el Ldo. D. /Antonio Mesa y Domínguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la administración, Empedrado 39.
ESPECTACULOS.
.*'.« í/lX . UU lWv*'íiiíifj hi - i -	• •;
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DE 1881.
compañía dramática española, dirijida por h,
EMINENTE ACTOR
Sr. JI>. Pedi’o Delgradoi
ELENCO DE LA COMPAÑIA
Primer actor y director. Sr. D. Pedro Delgado — Primera actriz. Sra. Da Emilia Llórente.—Otra primer» actriz, D? Francisca Carhonell.—Primer actor cómico y director en ;u género, D. Gabriel Sánchez de Castilla.—Otro primer actor segundo galan y director en sus obras, D, Leopoldo Valentín.— Primeras dami» jó. venes, Brtas. Fernanda Rusqnella y Angela Aranaz.— Actriz cómica, Srts. Concepción Aranaz.—Característica, D. 01 Isabel Alandete—Actores de carácter, D. José de la Oliva, D. Luis Torres.—Primer galanjóven, D. Manuel Espejo.—Segundos galanes jóvenes, D. Cirios Mures y D. Avelino Mures.—Apuntador, D. Manuel Ca3tro.-*-Peluquero, D. Leonardo Bcrmudez.—Utilero, D. Salvador Sánchez.—Tramoyista, D. Silrcrio Cuar' tada.
Las obras, que la Empresa pondrá en escena serán ln3 mas nuevas y escogidas.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono confiará de 36 funciones, dividido en dos turnos «lo 13 cada uuó. Par ó Impar, solo par» los palcos.
UéRde hoy queda abierto en la- D l ección del («Gran Teatro do Tacón» de 8 á 10 déla maíUna y de 12 á 3 do la tarde, reservándose el derecho á lo# últimos abonados á la CorapuíJía de Opera PraooM» del Sr. Mauricio Gran, hasta ol 15 do «Setiembre; de-liieudo presontar para rectoüiar bus localidades los respectivos recibos de abono; después de esta hora si expenderán al que nrimoro las solicite. Lósate nados á esta COMPAÑÍA conservarán el «loreohop» ra lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Dr. Tomás L PlMC&di.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedradon9 39, entre Aguacate y Compostela.
Dì. J.

Paseo de Tacón,
QÏÏ18 T A 5 E TOCA
[SPECiflUSTfi U LAS EUFíRMIOAOtS
DK LOS OJOU.
CONSULTA DIARIA; Mi 11 ¡1 ì DE LL TABDE.
Palcos principales «le lg y 27 piso para 18
funciones con 72 entradas............. $ 243
IJod terocros con 72 ídem
Grilló» principales con 72 Ídem........
Idem torceros con 72 id« m.............
Buracas para 30 funoionos con 36 entrada*. Lunetas cabeceras para 36 cod 36 ídem... Lüuutas centro para 36 id. oon 36 Ídem.... Sillones de Tertulia pura 36 cou 36 idero.. Idem de cazuela para 36 id. con 36 ideui..
1 RE IOS POR FUNCION.
180 270 180 81 91 81 45 27 ,
T2 a:^a«arrf3irawiBM

Compaííía de Caminos de Hierro déla Habana.
Adraiaistr
ración venen
Como Centro de cferaoioneo para toda la
Aprobado por el Gobierno Geucral ei nuevo itinerario dd tren de viajeros núm. 18, especial directo de Batabauó á Villanueva, se pone en noticia dd público que dicho itinerario empezará á regir desde 1. ° de Octubre próximo en la forma siguieuie;
TURNE» i-E VIAJERO!
n.° 18 Especial directo de Batabanó d Vdlanvcva.
ïjatabnô.......
Quintana......
Bozo Redondo,.. San Felipe. .....
Quivican......
Buenaventura....
Bejucal........
Orucero del Geste ............
Rincon—........
Agitada.......
Vento.........
Almendares.....
Ciéuaga........
Villanueva.....
	— oí			T.		
<D to	2 « a. % 0 S	& fco		eS C3	03 r7ra	
o		.		oí		
	S			Ps	u	
ls.	Ms.	H	M	Ms.	H	M
					]	05
4	8	1	13		1	13
rj 4	rr i	1	20	3	1	23
15	15	1	38	2	1	40
19	y	1	47	2	1	49
24	8	1	57	......	1	57
30	9	f>	06	o	2	08
31	6	2	14	i	2	15
	2 9	2 2	17		2	17 20
40			26		O	
43	5	2	31		o	31
46	5	2136		* •. •	2	36
52	10	2	46	c	2	52
53	13	3'05				...	...
Cruces.
7.
Por uu.pa'co lo y 2o piso siu entrada .. $ 10 ...
I lem lo id. 3? id. id. ídem............ f» ...
Por un grilló primer piso idem ideui....	15 ...
Por uno id. 3o id. id. i-leu».-■..... 10 ...
Poruña butaoa con entradu............. 3
por uua luneta idem idou».............. 3 ...
Por un hil'ou do tertulia idem.......... 1 50
Por uuo de oazuela idem.............. 1 ...
Euti aja general...........................  150
Idem do tertulia............................  ,5
Idem do cazuela...............................50
NOTA«.
H2£»Por mal tiempo no se suspenderá siogm»
tuucion, á triónos que ocurra un temporal y on o»st de iudispusieiou «io algún artista, se sustituirá cru otro, sí es posible, y si no, se cambiara la función 5 ee euspeudoi'á con el debido per niso de la Autoridad Queda terminantemente prohibido el eu'raf* la Teriu'ia y Cazuc'# cou bsstoues ni objeto» molesten á los.ceucurr tntos, como asimismo el fa' mar.
Habrua 1q de Salir ratera «le 1881.—Por !u Era'
presa.—Fraueisco Marty y Gutiérrez.
TEATRO ALBISU.
COMPAÑIA BUFO-COMICA.
Extraordinaria función para el Miércoles 21 ^ Setiembre
Á beneficio de la seSoriia doña
AMELIA ALCANTARA,
1.®
2. °
título:
PROGRAMA.
Sinfonía por la orquesta.
La graciosa 'pieza cómica que
llera P"r
CHISTO© ¡§1M ©UNSffiO.
CANTOS FLAMENCOS por la se««1*
pur
el Sr.
JULIA JIMENEZ.
4.° El cuadro de costumbres escrito Leoz titulado:
UNA VISITA DI aUMPUMIENTO
Esperará en Batabraó has'alus cinco de la tarde la llegada del vapor.
Habana 19 de Setiembre de 1881,—El Administrador general, J. Ealo,
en la que tanto se distínguela niña María ' — acompañándola en su desempeño la Sra. MONCA1 la beneficiada y Sra. Velasco y el aplaudido afición8 do Sr, Simón y los Sres. Valverde, García, etc. f>. ° La aplaudida guaracha
L t MULATA ROSA.
6. ° La pieza del género catedrático del grado Laveron titulada:
El TRIUNFO DE MA ROSARIO-
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL Pf* 8,!í'