GACETA DE
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm 311.
Viérnes 16 de Setiembre de 1881.-San Cornelio mr.-Circular en San Felipe-
PARTE OFICIAL.
FR1HERÀ lECClOJT.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOVlERIO mmi DE U1SL4DE GÜD!
SECRETARIA.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con feclm 23 de Jnlio último, la Real orden siguiente:
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de los víveres que puedan necesitarse para los buques y demás atenciones de Marina de la provincia de Cienfuegos por el término de dos anos contados desde la fecha en que se haga el primer pedido.
Condiciones especiales.
1.a El suministro abraza los artículos que se | expresarán á continuación con los precios-tipos que ! han de servir para la subasta.
Ps. Cs.
Axr'üz de Valencia, kilogramo............ 13
Azúcar quebrado blanco mím. 14 ó 15.. ...	13
“Excmo. Sr.:—El Key (q. I). g.) ha tenido á Aceite de Sevilla para luces, litro..... 37
bien conceder un mes de próroga para que pueda Algodón para torcidas, kilogramo....	1	20
embarcarse con dirección á su destino al Contador Aguardiente de caña, litro............ 09
electo del Monto de Piedad de esa Capital D. i Café de 2. p clase, kilogramo  .......... 15
Juan Cervantes Cano.”	i Clavos de especias................. 1	45
. Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 Carbón de piedra......................... 04
del mes próximo pasado, de su orden se publica en j Canela,........................ 2 80
puesto en la condición pliego.
Géneros.
uegos, 7.a de
la Gaceta Oficial para general conocimiento Habana 14 de Setiembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín (Jarbonell.
I Frijoles ..................................... 18
Fideos................................... 15
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
Garbanzos................................ 25
Gallinas, docena.................... 1 i
Pimienta negra, kilogramo..............   55
Chocolate........................... ... 50
| Pimentón -.. ........... ...... ...	40
! Jamón...:.............................   42
ESTADO MAYOR
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 13 de Agosto último, comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, la Real orden siguiente:
j Sal........:...........................
I Maiz en mazorcas, millar.......... 5
| Tocino del Norte, marcas Mess ó Clear
.......................J........
05
90
37
13
Yino tinto, litro.....................,,
Idem generoso, ídem........................ 80
Yinagre, ídem............................... 14
,.L,	o	, i i	/„ n „ < '	2.a Para que dichos artículos sean admisi-i
“Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) ,,	, ,	,	1 . ,	...	..	t-,
tr t? i i -	v?; bies deberán reunir la3 condiciones siguientes: El
nocera est-a
debiendo
de los de su servicio.	pliego!
8. a I )e la total entrega de cada pedido, for- Habana T de Setiembre de mará guía de remisión por duplicado y recojer i el cente Autran.— recibo ó torna guía- en uno de dichos ejemplares firmado por el Maestre é intervenido «or el Con- Relación de los tador del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta de resúmen en fin de cada mes al Ordenador de la provincia para que dicho Jefe disponga la j expedición de loa libramientos que le serán entregados á los diez días de rendir la cuenta de, los. suministros verificados.
9.	" El pago de los suministros que justifique el asentista se "verificará por libramiéntos que percibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba con presencia de la cuenta mensual que debe presentar del importe de la entrega que verifique dentro del mismo mes, acompañando como justificante las torna-guías respectivas.
10.	Si por circunstancias extraordinarias se necesitasen acopios superiores al repuesto marca-1 do, se avisará oportunamente al contratista, quien i estará obligado á adquirirlos en el término del veinte dias á ménos que por circunstancias iusu- ¡
1 perales debidamente justificadas acredite la impo- j sibil idad ó necesidad de mayor plazo que deberá j manifestar con tiempo para la resolución que I • convenga adoptar, Si después de hecho el acopio j extraordinario no llegare el caso de emplearlo en ¡
| el plazo que se señale, se distribuirá desde luego ¡
en los buques de la provincia la diferencia que propia y exclusiva representación ó á nombre' de
¡hay entre el depósito de que trata la condición D. N. N..............vecino de............(compañía
7. 90 y el total del repuesto que se hubiese pre-
un mil al en uua ó en podidos que se
ste hagan en ese mes por la Comandancia y el resto ¡ hasta el número de quince mil conforme se vayan
t r xrt i . ..	--------* ~	'^***-*vw ■*.**»* vwu*vi»u*v o« vayan
r. .	, . ,, 3;' , v pidiendo por dicha Comandancia sin qno estos pe-
Es copia. José Mana de lleras, didos puedan exceder de tres mil al mes. Si congéneros de que se
| viniere á la Comandancia y al contratista ampliar 10 000 vacinTiPfl mvUno ; * ,! a coruPoneD la3 la entrega del primer mes podrá hacerse hasta el
Í	f°rd Ua aa de.Armada I"0. ha| número de traviesas que se convengan por ámbas
de tener en constante deposito el contratista | partes	1	* f
en ÍTmílnmTi86	Pai'a ^	i Art 2 ° Laa traviesas se depositarán por el
eu la piovincia de Gientuegos, sescun lo dis-a i___________________i-U. .... .. F „
1500 kilógr a’r.os tocino. 600 600 800
arroz, garbanzos, frijoles, azúcar, sal.
pimienta, vino tinto, vinagre.
180 kilogramos café.
70 litros aceite.
3 kilogramos algodón.
Habana 7 de Setiembre de 1881.—-Es copia. -José MI de lleras.
según loMis- j contratista apiladas á lo largo de’ la vía y a una las oel citado distancia de ella que no exceda de tres mil metros.
Art. El número de traviesas qus contenga cada depósito no podrá ser menor de trescientas.
Art. 4.° Será obligación del contratista hacer los desmontes y veredas para que puedan pa sar en buenas condiciones las carretas de los pun tos de depósito, á fin de verificar la carga y tras-
400
40
40
4000
50
litros
MODELO DE PROPOSICION. Don N. N.......'. vecino de....
por
i una comunicación quo V. E. elevó á este Ministerio en la que consulta si las Cruces del Mérito Militar quo se conceden á los extranjeros de la clase civil deben pagar los derechos que determina el Reglamento vigente de la misma, S. M. ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. quo están excluidos del pago que para los individuos de la clase civil señala el art. 19 de dicho Reglamento lós de Nacionalidad extranjera que por cualquier, motivo obtuviesen una de las categorías en que está dividida’ la orden. De la de S. M. lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1881.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Liáis.
Dirección General de Hacienda,
Recibidos y abiertos en este Centro Directivo los tres únicos pliegos entregados por consie* onencia de la convocatoria al acto de concurso para la recaudación de contribuciones de esta Isla
3ne se anunció en la Gaceta oficial con fecha 20 el mes próximo pasado; examinadas las proposiciones presentadas y dado conocimiento de las mismas ala Junta de Sres. Jefes de Hacienda, resultando una inadmisible y las dos restantes sin ventaja alguna para el Tesoro, esta Dirección debidamente facultada ha acordado dejar en suspenso la ejecución definitiva del referido acto de concurso; y que se publique esta resolución en la Gaceta oficial sin perjuicio de trasmitirla directamente a los firmantes do las aludidas proposiciones para que puedan retirar desde luego los depósitos que constituyeron en garantía de aquellas.
Habana 12 de Setiembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Alcances-
Don Joaquín Ferratges, Jefe de Negociado de
Íviniera clase de la Administración Civil de Iltramar, J efe de la Sección primera de esta Secretaría, ejerciendo funciones de Subdirector por sustitución.
Por el pi’esente hago saber á D. Nicolás A a-rela, Administrador que f ué de primera clase de Loterías de esta capital, á D. Francisco Delgado de Oramas, á D. Manuel Martinez Espíritu empleados qne fueron de dicho ramo, y á los herederos de D. Enrique Bambea, que en el término de sesenta dias habrán de presentarse ante la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante para establecer sus alegaciones contra el fallo dictado por esta Dirección en cuatro de Abril ultimo, sobre el expediente de defraudación á consecuencia de haber cobrado indebidamente el prímero ó sea D. Nicolás Yarela, la cantidad de veinte y cuatro mil trescientos veinte y cinco pesos en billetes del Banco en concepto de billetes premiados de la renta.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y en virtud de ór den de la Sala de cuatro de Agosto próximo pasado.
Habana 9 de Setiembre de 1881.—P. S.— Joaquín Ferratjes.
tocino será precisamente de los Estados-Unidos marcas Meas ó Olear, reuniendo las buenas condi ciones de dichas marcas, y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para el reconocimiento.—El vino ha de ser Catalan y por ningún motivo de otra procedencia, siendo precisamente I de cosechas anteriores á la última, libre de toda j clase de composición y envasado convenientemente | para su conservación, siendo sus envases do buena I construcción y bien preparados.—El que se em-1 barque en buque de 1.95 y 2. p clase, estará en- J vagado en pipas enteras y cuarterolas y medias jpipas el que haya de suministrar á los buques- de 13.93 —Las menestras serán de buena calidad del grano entero y limpio de polvo, gorgojo ó cualquiera otro cuerpo extraño, en la inteligencia de que el arroz será de Yalencia y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamente desde mediano á grueso sin admisión de grano chico, así como los frijoles.—El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco ,núm. 14 ó 15, seco, y el *afé de 2.98 clase limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo ambos artículos de la Isla de Cuba.—Todos los’demás géneros serán de la mejor calidad y-sin adulteración alguna.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
3.	a El asentista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro sin providencia prévia del Ordenador de la provincia á continuación del pedido del Maestre del buque ó \ destino, intervenido por el respectivo Contador, j
4.	a Para el reconocimiento de los víveres que ha de preceder al acto de su entrega por el! contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determinan los artícu los 17, 18 y 19 del tratado 8.°, título 3.° de las Ordenanzas generales de la Armada.
5.	a Si en el acto del reconocimiento se de- ¡ clarasen algunos géneros insuminiatrables ó inad-1 miSibles, no conformándose el asentista con la declaración que hicieran los funcionarios nombrados al efecto, el Ordenador de Pagos de la provincia dispondrá uu segundo reconocimiento; en ! la inteligencia de que el asentista ha de sujetarse al resultado de este, y retirará desde luego de sus almacenes.los artículos desechados.
6.	a Quedará obligado el asentista á entregar sin demora alguna cuantos géneros se le pidan de ios expresados en la condición 1.a, no excedie ido' del repuesto que se determinará para el suministro de las dotaciones de los buques de guerra ó j trasportes del Estado, surtos en la Capital de ia, provincia, así como para los individuos de mar y tierra, que se trasporten en los mismos buques o en los mercantes fletados al intento por la Marina, j
7.	r' Deberá tener constantemente en alunice- i nes la existencia de viveros proporcionada al consumo diario de loa buques de esta provincia, ó sea}
un repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego, y el local quo la3 contenga tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar constituido á los veinte dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, bien entendido, que si por no reponer los consumos, ó bien por no ser admisibles los géneros ó por cualquiera otra causa dejare de suministrar algún pedido que 3e lo ha¿. a, se adquirirán inmediatamente por administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia de precios.—¡ái no se encontrasen en la plaza, incurrirá en las penas siguientes: á la Secretaría.	primera falta, multa del 10 p. o i á la segunda, el
Acordado por la Junta Económica del Apos 25 p. §5 7 & Lv tercera, se ceclaraiá eu suspenso . r , , i oi i , i	..i	a- m m-Af-pflprn 6 formar el excediente
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
tadero en sesión celebrada en 8 del actual sacar a pública licitación el remate de la contrata para eF suministro de víveres en la provincia de Cienfuegos, á tenor del pliego de condiciones qne se copia ú continuación, se anuncia al publico por este medio á fin do qne concurran á hacer sus proposiciones los qne deseen interesarse en dicho servicio, en concepto de que el acto será simultáneo en aquella y esta localidad el dia 13 de Octubre próxi-nio á la una de la tarde.
Habana Setiembre 12 de 1881.—José María
de Serás.
el contrato, y se procederá á formar el expediente de rescisión, quedando por lo tanto 3ujeto á las reglas dictadas por el Ministerio, de Marina conforme la Real órden de 10 de Enero de 1876, perdiendo en su consecuencia la lianza constituida, la que quedará á favor de la Hacienda, estando autorizada la Marina para adquirir los efectos por administración á perjuicio del asentista, siendo de cuenta de este la diferencia de mayores precios qne pueda haber y los dein s perjuicios que resultasen al servicio, durante el tiempo que reste de duración al contrato
venido.
11.	Dos meses ántes de finalizar el contrato y no recibiendo órden en contrario, fodr < el contratista ir consumiendo dichos repuestos sin reponerlos, aunque no por esto se eximirá de. facilitar cuantos géneros se le pidan para consumos y repuestos ordinarios, pero á la terminación de su compromiso le serán admitidas las existencias que resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá hallarse establecido en almacenes qne estén dentro de un mismo edificio ó sus locales contiguos jí fin de que las opera ciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección que deban ejercer los funcionarios á quienes compete se verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente no sólo para el repuesto sino para que puedan practicarse con el desahogo y órden conveniente las operaciones de reconocimiento y peso de los víveres y además habrá en ellos una separación á propósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos puedan llenar los deberes de su cometido.
13.	La Administración de Marina se compromete á no recibir los referidos artículos para las atenciones expresadas por distintos medios de ios que establece este pliego de condiciones á excepción de las raciones que se dáu en metálico á ciertos individuos de las dotaciones de los buques según determinan las Reales órdenes de 22 ríe Diciembre de 1858, y 6 de Abril de 1859. Esto no obstante la Marina se reserva la facultad de aumentar ó. disminuir el número de raciones que se satisfagan en metálico, así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen la ración de las dotaciones de los buques y la de los demás individuos qne la disfrutan en tierra.
14.	La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir- desde qne se haga el primer pedido.
15.	Oaso de fallecer el contratista, ha de correr y entenderse la continuación del sumiuistro por cuenta de sus herederos y albaceas testamentarios, durante los dos meses siguientes al fallecimiento si no terminase ántes el contrato, y mediando mayor plazo podrán continuar el suministro si así les conviniese; pero en caso contrario y prévia la manifestación que deberán hacer desde luego, se rescindirá dicho contrato trascurrido el tiompo indicado.
16.	Se fija como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de setenta y cinco pesos oro que se impondrán en la Depositaría de Hacienda de Cienfuegos ó Tesorería general respectivamente; y la fianza para responder del cumplimiento al contrato, será de doscientos cincuenta pesos en igual moneda y constituidos en depósito como queda expresado.
17.	La licitación tendrá lugar auto la.Juuta Económica del Apostadero y la de la provincia de Cienfuegos el dia y hora que previamente se anuncie, y las rebajas que se hagan en las proposiciones ó las que puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos los géneros.
18.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos del expediente de subastas que con arreglo á lo dispuesto en,Real órden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
1.	a Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliego de condiciones en los periódicos oficiales.
2.	a Los que correspondan según arancel á los escribanos por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento y copia original de la misma.
3.	a ''Los de la impresión de veinte y cinco ejemplares de dicha escritura que ha de entregai el asentista para uso de las oficiuas.
19.	La escritura del contrato, deberá sólo
contener el pliego de condiciones, la nota de lor víveres que lian de constituir los repuestos según la condición 7.a, la3 fechas del periódico oficial en qno se haya insertado el pliego de condiciones, el testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exigida y la obligación del asentista para cumplir lo estipulado.	_
20.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos salvados yo los eneres de imprenta >cn la correspondan!«. í¿ de erratas, en la inteligencia de que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
21.	Además de las condiciones expresadas
ó sociedad tal) para lo cual se encuentra debidamente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal fecha, para el suministro de ios víveres y demás géneros le bastimento'y envases para consumo de los buques de esta localidad que puedan necesitarse por el término de dos años, contando desde «pie dé principio el suministro, se compromete á desempeñar dicho servicio con es tricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipos ó con la baja de, ..... tanto por ciento (en letra.)
Fecha y firma del proponente.
Es copia.—José M.a de lleras.
Sin resultado la subasta celebrada on Nuevi-tas para la contrata de víveres en aquella Provincia y Estación naval, no obstante la modificación favorable introducida eu los precios de los géneros que constituyen aquel suministro, acordó la Junta Económica del Apostadero eu sesión de 19 del actual qne se repita la subasta bajo las mismas condiciones, si bien mejorando los precios con un dos por ciento más de ventaja para los licitadore3 ó sea un ocho por ciento sobre los tipos primitivos, y cuyo acto queda señalado para el 19 de ¡Setiembre próximo á la una de la tarde.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 22 de Agosto de 1881.—José María ie lleras.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado 5.°
Don Autonjo Valero, factor que fue do Colon en Mayo de 1875, 6e servirá presentarse cu la Sección de atrasos de esta Intendencia Militar para asuutos que le conciernen y en caso de no hallarse eu esta Plaza manifestará las señas del punto donde tenga su residencia.
Habana 10 de Setiembre de 1881.—El Jefe de la Sección, Victoriano Araujo.
SECCION DIRECTIVA.
Negociado 2.°
Debiendo procederse a la adquisición de quince mil traviesas con destino al ferro-carril de la Trocha del Júcaro á Moronj según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 24 de Junio último, se convoca a una pública subasta que tendrá lugar simultáneamente eu los estrados de esta Intendencia y eu la Comisaría de guerra interventora del material de Ingenieros de Ciego de Avila el dia 27 del actual á las doce de su mañana, con sujeción estricta á los pliegos de condiciones económicas y facultativas que se insertan en la Gaceta oficial y se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de la referida Intendencia y Comisaria de guerra citada, cuyas proposiciones deberán ajustarse al modelo que á continuación se expresa.
Habana 7 de Setiembre de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa. —Yto. Bno.—El Intendente Militar, Gil del Real.
MUDELO DE PROPOSICION.
D. N.....N______vecino do.... calle de_ .
número.... enterado del anuncio y pliego de condiciones económicas y facultativas para la adquisi «•ion do quince mil traviesas con destino al ferro carril de la Trocha del Júcaro á AI oro n, se compromete á verificar dicho servicio con entera sujo eion á los pliegos ele las referidas condiciones al precio de........pesos oro, á cuyo efecto acom-
paña carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en la Administración Económica, doscientos cuarenta pesos oro importe del cinco por ciento de la misma.
Hay uu membrete que dice:—Isla de Cuba. —Comandancia, General Sub-Inspección de Ingenieros.—Comandancia de la Trocha del Júcaro. —Condiciones facultativas que deben incluirse en 1 pliego de condiciones que 3e forme por la Ad-ninistracion Militar para la adquisición por público remate do quince mil traviesas para cntretoni-iiiento del Ferro carril Militar de J úcaro' á Moron v su tranvía en virtud do lo dispuesto por el Exce-bnlíoijiú ¡ór. Coman danto General Sub-inspector leí Cuerpo.
Artículo l.° Las traviesas que han de adquirirse son eu número de quince mil las que de-
porte que será por cuenta de la Comandancia.
(Art. 5.° La Comandancia de Ingenieros ge liará entrega de las traviesas cuando se vayam cargando en las carretas siendo de cuenta y riesgo del contratista la custodia y siniestros quie pudieran ocurrir hasta estar carg idas.
Art. 6.° Las traviesas han de ser do las clases de maderas siguientes:
Jiquí.
Sabicú.
Júcaro negro.
Armiquí.
Sangre de doncella.
Acana.
Torno.
Fabo.
Teúgue.
Art. 7.° Las dimensiones de las traviesas serán 2m50 largo 0m22 ancho 0ml8 grueso y de circunferencia 0m60, medida esta escuadría en el extremo más delgado; las traviesas serán piezas rollizas.
Art. 8.° El reconocimiento de las traviesas so hará en los puntos de depósito y al entregarse do ellas la Comandancia, desechándose todas las que sean de otra clase de madera de las ya expresadas ó no tengan las dimensiones marcadas ó se crean inservibles á juicio do la Cornandaneia. Para facilitar su medición la Comandancia tendrá un marco do hierro entregando otro igual al contratista para su uso.
Art. 9.° El precio máximo á que puedo pa-traviesa es el de treinta y dos centavos oro.
Ciego de Avila 9 do Julio do 1881.—El Teniente Coronel Comandante Ingeniero Comandante, Fernando Recaeho.—Habana Agosto 31 de 1881, — Aprobado, Blanco.—Hay un sello que dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.--Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.
garse cada
Hay un sello qne dice:—Intendencia Militar de la Isla de Cuba.—-Sección de Intervención.— Negociado 4.°—Pliego de condiciones económicas que ha do regir en la subasta simultáuea que tendrá lugar en la Intendencia Militar de esta Isla y Comisaría de Guerra de Ciego do Avila oara la adquisición de quince mil traviesas con destino al Ferro-carril de la Trocha en virtud de órden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 14 de Jumo último.
Primera. La subasta se verificará por remato solemne y público, tendrá lugar eu loa puntos expresados y en el dia y hora que eu el anuncio se señala.
Segunda. Los Tribunales do subasta aceptarán á reserva de posterior declaración, las proposiciones más ventajosas y uua vez recibido el expediente de Ciego de Avila, 6e reunirá de nuevo el Tribunal de esta Intendencia con objeto de adjudicar el remate á favor de la proposición más ventajosa á reserva de la aprobación superior.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados extendidas en papel del sello de oficio, eon sujeción al formulario unido al anuncio de subasta y se presentarán al Tribunal media hora ántes de la señalada para la misma por el interesado ó persona legalmeute autorizada siendo inadmisibles las que no reúnan estas condiciones ó excedan del precio-límite señalado en el pliego de condiciones facultativas.
Cuarta. Para tomar parte en la subasta es indispensable acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería doscientos cuarenta pesos á qne asciende el cinco por ciento del valor que se contrata cuyo depósito se aumentará al diez por ciento una vez aprobada por la Superioridad la adjudicación hecha por el Tribunal. Las cartas de pago de depósito cuyas proposiciones no sean aceptadas serán devueltas á los interesados al terminar la subasta.
Quinta. Llegada la hora señalada para la subasta no se admitirán mas proposiciones, ni se permitirá retirar las presentadas, dando principio al acto por la lectura de los pliegos de condiciones y una vez terminada, los interesados podrán hacer las observaciones que crean necesarias para exclarecer las dudas que les ocnrraD, las cualeB satisfechas procederá el Presidente á la apertura y lectura de las proposiciones presentadas desechando aquellas qne no rennan Jas condiciones que se expresan en este pliego.
Sexta. Si dos ó más proposiciones resultasen iguales contenderán entre sí las partes contratantes miéntras dure la puja haciendo la baja por el tanto por ciento sobre el total del servicio. Si los dueños do proposiciones iguales se niegan á contendor decidirá la suerte.
Sétima. Una vez aprobada por la Superioridad la adjudicación hecha por el Tribunal de subasta, el contratista queda obligado á formar se-guidamente la correspondiente escritura, siendo de cuenta de este los ga3tos de la misma así como los que origine la publicación de anuncios, copias de escrituras y demás que ocurran.
Octava. El contratista queda obligado á colocar la3 traviesas cu la forma y ú la distancia de la vía férrea qne expresa el pliego de condiciones facultativas, siendo de sn 'cuenta los gastos que originen los desmontes y veredas á que se refiere el art. 4.° de dicho pliego.-•