KTïïf»
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
.	Secretaría.
Sin resultado la subasta celebrada cu Nucvi-t:ia p ira la contrata «le viveros on aquella Provincia y EnUiiúoii nava), no obstante la
Tribunal de esta Intendencia con objeto do ndju-1	3.“ El contratista comenzará la entrega del
dicar el remate á favor do la proposición más ven- ¡ alambre y aisladores en el Almacén, y simultá-tajosa á reserva de la aprobación superior.	neamente el riego de los postes á pié de obra den-
Tercera. Las proposiciones se harán en plie- tro de los 15 dias siguientes al en que so le coma-
"	-■---“«mKiiMAK Aa i« enhnst< á su favor, v la
modificación
imniim A..— ------- ,	0
favorable introducida en los precios do los géneros illisibles las que no reúnan estas condiciones ó exee-pic constituyen aquel suministro, acordó la Junta dan del precio-límite señalado en el pliego de con-
- 1------- —19 dnl diciones facultativas.
Cuarta. Para tomar parte en la subasta es
sesión de 19 del bajo las mismas
lire proximo a la una de la tarde.
Lo q i.. anuncia al público para conoci-
miento .ic la-i personas que dicho servicio.
Habana 22 de Agosto de 1881.—Joed Muña dr. lleras.
Intendencia Militar de la Isla deCuba.
SECCION DIRECTIVA.
Negociada 2.°
procederse á la adquisición de quin-destino al ferro-carril de la Moron, según lo dispuesto
I >cbiendo
ee mil traviesas con
Trocha del Jácaro a ________,
j>or el Excmo. Sr. Capitán General en 24 de Junio último, se convoca i una pública subasta que ten
dr.í lugar simultáneamente en los estrados de esta lUD	'•*•**' — r-j..
Intendencia y en .la Combaría de guerra interven- r.all^° l>or clcnto sobre el toti
tora del material de Ingenieros de Ciego do Avila “'lenos do proposiciones igua ■ ' • -• O- ... manan« tender decidirá la suerte.
^	-------l---
por la Superioridad la adjudicación licclia por el Tribunal. Las cartas de pago de depósito cuyas proposiciones no sean aceptadas serán devueltas á los interesados al terminar la subasta.
Quinta. Llegada la hora señalada para la subasta no so admitirán más proposiciones, ni se permitirá retirar las presentadas, dando principio al acto por la lectura de los pliegos de condiciones y una vez terminada, los interesados podrán hacer las observaciones que crean necesarias para excla-reoer las dudas que les ocurran, las cuales satisfe-shas procederá el Presidente á la apertura y lectura de las proposiciones presentadas desechando aquellas que no reúnan Jas condiciones que se expresan en este pliego.
Sexta. Si dos ó más proposiciones resultasen iguales contenderán entre sí las partes contratantes miéntras dure la puja haciendo la baja por el
:il del servicio. Si los ríes se niegan á cou-
las doce de su mañana, los pliegos de condiciones I se insertan en la
el dia 27 del actual a con sujeción estricta á «jeonómicr.a y lacultativas quo Gaceta oficial y se hallan de manifiesto en la Seo cien Directiva de la referida Intendencia y Comisar
ajustarse al modelo que a t_______
7 de Setiembre de 1881.—El Jefe de
la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.
i.—El Intendente Militar, Gil del Seal.
Sétima.
Habana ion I — Vto. lino
MODELO DE PROPOSICION’.
I). N.
CJUTU Uü AU XIVCII»	~
promote ú verificar dicho «don ú los pliegos de las
Una vez aprobada por la Superioridad la adjudicación hecha por el Tribunal de subasta, el contratista queda obligado á formar seguidamente la correspondiente escritura, siendo
>ii iai,o.......	...---- . , ile cuenta de este los gastos de la misma así como
da de guerra citada, cuyas proposiciones « e icr.ni I |og e orjg¡ne ]a publicación de «nuncios, copias
de escrituras y demas que ocurran.
Octava. El contratista queda obligado á colocar las traviesas en la forma y á la distancia «de la vía férrea que expresa el pliego de condiciones facultativas, siendo de su cuenta los gastos que originen los desmontes y veredas á que se refiere el art. 4.° de dicho pliego.
Novena. Las traviesas reunirán las condicione» de calidad, dimensiones y demás que expresa el pliego de condiciones facultativas, verificando el contratista las entregas en las épocas y formas que en el mismo se previene con arreglo á los pedidos de las Comandancias de Ingenieros.
Décima. ¡Si el contratista faltase á su compromiso, bien no satisfaciendo á debido tiempo los pedidos que se le llagan, bien presentando traviesas quo no reúnan las condiciones expresadas en el pliego de las facultativas y con esta falta de cumplimiento irrogare perjuicio al servicio, podran adquirirse por cuenta de su depósito, que deberá ser repuesto en veinte y cuatro horas y si no lo hiciese y diere lugar d quejas frecuentes se sacará nuevamente a subasta este servicio, en cuyo caso habrá acción gubernativa sobre sns bienes habidos y por habar,
Undécima. Los pagos serán mensuales, verificándose por el Pagador de la Comandancia de Ingenieros de la Trocha, en metálico ó en billetes del Banco, con la bonificación que acuerde el Gobierno y previa presentación «lej pedido en el que constará el recibo de la persona en cuyo poder hayan quedado las traviesas entregadas con arreglo •• lo prevenido en el art. 188 del Reglamento de Obras y ;’u#o de que no hubiora fondos para satisfacer el importe fíe ¡a entrega dei mes se expedirá un abonaré que 6erá satisfecho tan luego so reciba la consignación del misino.
Duodécima. El contratista no tendrá derecho á indemnizaciones por perjuicios que puedan irrogársele por contratiempos en su contrata, siendo de su cuenta el pago de todos los impuestos provinciales y municipales, establecidos y que puedan establecerse.
Décima tercia. Para todas las demás formalidades lio comprendidas en este pliego se atendrá en un todo á lo prevenido en el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852.
Habana 20 de Agosto de 1881.—El Jefe Interventor, Canuto G. de la Beldad.—Habana 31 Je Agosto de 1881.—Aprobado, Blanco.— Hay nn sello que dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.*—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mera.
presentarse
deberá depositarse en Hacienda el 5 p. § del valor total de la subasta, cuyo requisito se compro hará con la correspondiente carta de pago que so unirá al pliego de proposición. Este será cerrado y ajustido al modelo adjunto.
5.	“ La Inspección general «Je Telégrafos nombrará una Comisión de bu seno que reconocerá el material entregado en Almacén, desechando el «pie no llene las condiciones pedidas, y expidiendo certificado del «pie sea «le recibo; como se ha dicho «pie lo verificará respecto ú l«>s postes, el encargado de los trabaj«is.
6.	a La Inspección general, en vista de esos comprobantes expedirá al contratista certificado de la entrega total, para quo con él pueda presentar sus cuentas que le serán satisfechas por la Hacienda con cargo á la Sección 6.93, capítulo 14, artículo 1.° del presupuesto vijente.
7.	* En caso de que el contratista faltase á la condición 3.53, perderá el depósito consignado en Hacienda, que quedará á favor del Estado, y se continuarán las adquisiciones por administración.
8.	“ La Junta declarará en el acto de la subasta cuál de las proposiciones es más ventajosa; y si se presentasen dos ó más iguales, abrirá pujas á la llana por espacio de 15 minutos.
9.	“ No se admitirá proposición qno modifique este pliego de condiciones, y á él se someterá el rematador con exclusión de toda otra ley ó derecho.
10.	Este contrato 6c elevará á escritura pública «le la que se sacarán dos ropias, una de las cuales se unirá al expediente.
11.	Los gastos que esto origine, como los de publicación en la Gaceta y demás, serán de cuenta del rematador.
Habana 29 de Agosto de 1881.—El Inspector general interino, llernardo Arfando.
dad, como cxpeeulacion para cobrar expendio á con objeto de contestar á varios particulares relativos r -	1	¡ á lu reclamación que tiene entablada sorcitando u 1¡.
bertad por sexagenaria, en la inteligencia que de uo efectuarlo «juedará paralizada la tramitación del expe-«licnte incoado.
Habana Setiembre (i de 1881.—P. O.—El Seorc-tario, Antonio Francia de A faro.
Escuela Profesional de la Isla de Coba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se s<.que á pública subasta el arrendamiento del “Taller de maquinaria de San Isidro,” se se-
las personas que los ocupen.
Queda exceptuado de lo dispuesto en este artículo el paseo del Campo de Marte, en donde no podrán colocarse sillas por el rematador.
Art. 2." Las 6ill«s y sillones
á Moron • el Exce-
hasta el ambas
N. . i. vecino do.... calle de número______enterado del anuncio y pliego de con-
diciones económicas y facultativas para la adquisición de quince mil traviesas con destino al ferro •:irril de la Trocha «leí Jácaro á Moron, bc coiii-
servicio con entera suje-referidas condiciones al precio «le........pesos oro, á cuyo efecto acom-
paña carta do pago que acredita haber depositado <ui la Tesorería Central de Hacienda ó en la Administración Jioonóiiiioa, doscientos cuarenta posos oro importe «leí cinco por ciento de la misma.
Hay un membrete que dice;— Isla de Cuba. —«Coiniindiinci •. General Sub Inspección de Ingenieros.— Comandancia «le la Trocha del Júcaro. —Condiciones facultativas que deben incluirse en el pliego de condicione.-, «pie so forme por la Ad-ininiouacióu Militar para la adquisición por públi-«•o remate «Io guiñee mil traviesas para entretenimiento «leí Ferro carril Militar de Júcaro y su tranvía en virtud «le Jo dispuesto por lentísimo Sr. Comandante Genera« fcbib-inspector del Cuerpo.
Articulo 1." Las tía viesas «pie hunde adquirirse son en número de «punce mil las qud dolí irán entregarse en la forma siguióme: un mil al mes do haberío aprobado el contrato en tina ó en diversas partidas, con arreglo á los pedidos que se hagan en ese. mes por la Comandancia y el resto hasta el número de quince mil conforme se vayan pidiendo por dicha Comandancia sin que estos pe-didot puedan exceder «le dros mil al mes. Si conviniere á la Comandancia y al contratista ampliar la entrega del primer mes podrá hacerse número «le traviesas que se convengan por
partes.	,
Art. 2." Las traviesas se depositarán por el
«• intrr.tista apiladas á lo largo do la vía y á una distancia «lo ella que no exceda de tres mil metros.
Art. 3." El número do traviesas qus contenga cada depósito no podrieses menor de trescientas.
Art. 4.° ¡Será obligación «leí contratista ha-<-or los desmontes y veredas para «pie puedan pasar en buenas condiciones las carretas de los punios «le depósito, á fin «ic verificar la carga y trasporte que será por cuenta de la Comandancia.
Art. 5."	1.a Comandancia de Ingenieros se
hará entrega de las traviesas cuando se vayan car. gando en las carretas siendo de cuenta y riesgo «Id contratista la custodia y siniestros que pudieran ocurrir hasta estar cargulas.
Al t. 6.“ Las traviesas lian de ser «le las cIa-sea «le maderas siguientes:
Ji«pii.
Subicú.
.1 liearo negro.
Ariniqni.
Sangro «lu doncella.
Acana.
Vano.
Vaho.
Tengue.
Art. 7." Las dimensiones de las traviesas serán 2m50 largo 0m22 ancho 0ml8 grnesoy.de circunferencia 0in60, medida esta escuadría cu el extremo más delgada; las traviesas serán piezas rollizas.
Art. 8." El reconocimiento de las traviesas se hará en los puntos de depósito y al entregarse de «-lias la Comandancia, desechándose todas las que sean do otra clare «le madera «le las ya expresadas ó no tengan las dimensiones marcadas ó se crean inservibles á juicio de la Comandancia. Para facilitar su medición la Comandancia tendrá un marco de hierro entregando otro igual al contratista para su uso.
Art. 9.” El precio máximo á quo puede parirse cada traviesa es el de treinta y «los centa-
vos oro.
Gi«'g«> de Avila 9 de Julio do 1881.—El Teniente Coronel Comandante Ingeniero Coman-«Imite, Fernando Recacho.—Habana Agosto 31 do 1881.—Aprobado, Blanco.
«liee:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.- Estallo Mayor.—Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.
Modelo do proposición.
D. N.. N.. vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial número.... del día.... y el adjunto pliego de condiciones para subastar la adquisición del material necesario para el tendido «le un nuevo conductor entróla Habana y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación, se compromete á facilitarlo por la suma de.... pesos, y bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Inspección General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia ser-vido disponer se saque á pública subasta la adquisición del material necesario para establecer un nuevo conductor entre esta Ciudad y Pinar del Rio, y construcción «le un ramal entre la Herradura y Consolación del Sur, cuyo importe lia de abonarse por la Hacienda con cargo á la Sección 6.a, capitulo 14, artículo 1.” del presupuesto vijente, y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; señalando para su remate el dia 14 del entrante Setiembre á las 12 de sil mañana en bi Secretaría del Gobierno General.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto «le 1881.—El Inspector general interino, llernardo Arrondo.
Pliego de condiciones para la adquisición del material necesario para el tendido «le un nuevo conductor entre esta Capital y Pinar del Rio, y construcción de un rainal entre la Herradura y Consolación del Sur.
1.a El material que se subasta es el siguiente: 325 quintales alambre de hierro galvanizado para iíneas, «le 4 milímetros de diámetro, segnu modelo; 3 quintales «le alambre de hierro galvanizado para ataduras de los aisladores, de un milí-Hay un sello que ¡ metro de diámetro; 3100 aisladores de porcelana con soportes «le hierro galvanizado, iguales al modelo que existe en el Almacén general del Cuerpo. La porcelana tendrá 850 gramos do peso, y 400 el soporte; 320 postes do madera dura regados á pié de obra. Los postes serán de jiquí, júcaro negro, arabo, quiebra hacha ó yamaquey, y sus dimensiones mínimas seráu 6 metros du longitud; 15 centímetros de diámetro en la base y 7 en la «:ogolla; esta Isla y sin que la flecha de su curvatura, caso do que la
En vista de no huber tenido resultado por falta de lidiadores ninguna de las dos subastas celebradas en esta Inspección, con objeto de contratar el servicio de remolque de gánguiles pertenecientes al tren de limpia de este puerto, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 «leí quo cursa, se ha servido disponer se celebre una tercera subasta bajo los mismos tipos y con las mismas condiciones que las anteriores, y «pie se hallan insertos en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 19 de Junio último. Al efecto lio acordado señalar el dia 12 de Setiembre próximo y hora de las dos de la tarde para verificar el acto, quo tendrá lugar en las oficinas do esta Inspección, calzada del Principe Alfonso núui. 69.
Habana 24 do Agosto de 1881.—El Inspector gerjcral, Leonardo de Téjala.
Inspección General de Hacienda.
SECCION 2.a
El dueño del ingenio “Norofia,” ubicado en la jurisdicción do Guanajay (provincia do Pinar del Rio), so servirá presentarse en este Centro dentro del término de ocho dias, á contar desde la fecha, para enterarle de un asunto que le con cierno.
Habana 7 de Setiotnbre de 1881.—El Inspector Jefe, José Fabio Trigo.
rrnajes, y su colocación so hará en hileras y manera que no interrumpan el tránsito de las personas á pié.
Art. 3.'* El contratista cobrará por cada si lia cinco centavos plata ó diez centavos billetes y diez centavos plata ó veinte centavos billetes por cada sillón ó persona que lo ocupe y por cada vez que lo abandone y vuelva á ocupar bien el mismo asiento ú otro cualquiera. Ei rematador podrá sin embargo celebrar igualas por cantidad convencional con los asistentes á los lugares públicos, dándoles la contraseña «pie tenga por conveniento para «pie qeape indistintamente cualquier silla una ó mis veces, bien que en ningún caso concederá abono en determinadas sillas.
Art. 4.“ Los cobradores que so empleen do berán estar decentemente vestidos, ser blancos } llevarán una cachucha con un medallón de metal con las iniciales P. P. á fin de «pie sean conoci dos, y tratarán al público con la mayor cortejía.
Art. 5.° El que quebrare ó maltratare una silla por el liso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 0." El arrendamiento de este arbitrio se liará por bienio «pie terminará el último de Junio de 1883 y el arrendatario paganini Municipio á razón «le trescientos cuarenta y cinco pesos oro mensuales, haciendo el aliono por mesadas adelantadas y depositando en la Caja municipal por vía de fianza el importe de un trimestre
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en el mismo acto «le la subasta á la Comisión que la presida, y deberán estar redactadas conforme al siguiente modelo, adjudicándose el •iennite al mejor postor á reserva «le la aprobación del Exorno. Ayuntamiento, sin la cual no tendrá validez la adjudicación, abriéndose pujas á la llana por espacio de 15 minutos cutio los autores de las pro posiciones quo resulten iguales.
D. N.. N.. vecino de esta ciudad, callo de .... raquero.... contrata el arbitrio sobre el derecho de colocar sillas en paseos públicos, bajo las condiciones «leí pliego publicado y pagará á los fondos del Excmo. Ayuntamiento mensual-mente. ... pesos por mesadas «debilitadas.
Art. 7.” Para que sea admitido el pliego de proposiciones deberá acreditarse con recibos «leí Cajero municipal haberse depositado cu la Caja dos«:ientos diez pesos en oro «pie lo serán devueltos en el acto si la postura no fuese admitida.
Art. 6.° El rematador queda obligado al pago de las publicaciones que originare la subasta, así como al abono del importe «le la escritura de contrato que lia de otorgarse y al reintegro «leí papel sellado correspondiente.
Y de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxurdu.
D. Víctor de la Tomento, ex-dueño del ingenio titulado “Noroña,” se servirá presentarse en este Centro dentro del plazo do odio dias, á contar desde la fecha.
Habana 9 de Setiembre de 1881.—El Inspector Jefe, José Fabio Trigo.
AtlutiuiNlruoioii Isioal de Aduanas.
El Miércoles 14 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en el almacén de averías 5 cajas botellas de vidrio, vacías, valoradas en cincuenta pesos oro, y 2 cajas conteniendo un aparato ó trampa de hierro y globos de vidrio, valorado en tres pesos oro, todo caído en pena «le abandono; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana" 9 «le Setiembre de 1881.—Antonio Matos.
El F.únes 12 «leí. actual á las 12 de su mañana se rematará en el alunicen de averías, un baúl conteniendo ñt! kilos tabaco en cama, caído en pena de com so retasados en ocho [tesos oro. llemíndose en el acto las lbrmal¡dudes establecidas; con advertencia de que el rematador queda obligado á reexportar dicho tabaco por estar prohibida su introducción en esta Isla, llali na Setiembre 7 de 1881.—Antonio A/ntos.
El juéves 15 del actual, a las doce «le su mañana *| se rematarán en el almacén de averías los siguientes electos, caídos eu pena «le comiso.
1	Embolo de bomba con su prensa y tornillo
de bronce, valor......................8
2	Gemines de bronce........................
1 Arandela de c bre...........i...........
1	Tuerca de bronce........................
2	Planchuelas de cobre...... ..... ... ...
2 Pedazos cabillas de hierro...............
1 Cerradura cobre.........................
12
5
3
1
2
1
«kcciox.
Administración Económica de la Habana.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido acordar, se proceda al pago de los haberes devengados por las Clases Pasivas residentes en esta Provincia, en el trimestre de Abril a Junio último; y en sn consecuencia lie dispuesto, se abra el pago de los referidos haberes por esta Oficina, en la forma siguiente:
Del dia 12 al 17 inclusives del mes actual, Monte píos Civil y Militar; del 19 en adelante, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, Pensiones de Gracia, Exclaustrados, Emigrados, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados eu Campaña y Pensionistas de Cruces Vitalicias.
Habana Setiembre 9 do 1881..—El Jefe Eco nómico, Gumersindo lacres Moreda.
Excmo. Ayuntamiento-
S< cretaria.
Sección 3.a
Declarado por el Excmo. Ayuntamiento caducada la adjudicación hecha á favor de D. Francisco A. Pato del arbitrio de colocación de sillas en paseos durante el corriente año económico, y acordado por la Corporación que se anuncie de nuevo la,subasta á perjuicio del citado Pato, al tipo y pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 10 de Junio último, el Excmo. Sr.
1 Llave de paso, bronce..............
4 Cundeleros id .... . -,.-.....*....
I Macho de thimon, id... *....... ...
1	Embradeid............................
2	Tuercas bronce para tinas..........
2 Grifos de paso, bronce.............
2 Chumaceras bronco...................
1 Cachucha con sus remos, en mal estado..
Total, oro.....
fíala el dia 15 del mes de Setiembre próximo á l«s 12 de su mañana, para «pie tenga efecto el remate, que se verificará en la Dirección de la Escuela Profesional «le la Isla de Cuba, debiendo advertir que no so admitirá proposición que bajo del tipo «le dos mil setecientos veinte pesos al año, en oro. Caso de haber proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante 10 minutos, cuyo remate se verificará con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones para el arrendamiento del ‘Taller de maquinaria de San Isidro.”
1.	93 Los «pie aspiren al arrendamiento del referido taller, dirijirán sus proposiciones á la Secretaria de la Escuela Profesional de la Isla de Cuba, ex-convento «le San Felipe, callo de A guiar frente al Banco Español en [diego cerrado y con arreglo al modelo que se estampa á continuación, incluyendo en él una carta de abono do persona de arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
2.	93 Para garantizar el pago de la cantidad cu «[iic se haga la adjudicación y entrega de las máquinas y demás útiles «pie reciba, se exijirá la garantía de un fiador principal pagador, á satisfacción del Director do la citada Escuela.
3.93	El contratista abonará un Arcas del Tesoro y por trimestres adelantados, las cantidades quo haya ofrecido en el remate, debicnnlo empezarse á contar esto tiempo desde el «lia en que tome posesión del taller. Si pasados ocho dias «le siimplidü el trimestre no hubiese el contratista presentado la carta de pago á la Dirección «le la Escuela, podrá esta hacer uso del derecho que lo asisto y reclamar, además del alquiler, los daños y perjuicios qno por esto puedan originarse.
4.93	Se entregará al contratista el taller con todas sus pertenencias bajo inventario, debiendo ocurrir al acto su fiador.
93 El pago de las contribuciones del Estado y Municipales, son do cargo del contratista.
6.99 El contratista liará por su cuenta y riesgo las obras que se presenten, siendo «lo su exclusivo cargo los costos que se ocasionen.
7.93	Cuando alguna de las máquinas ó herramientas-se inutilicen por abandono ó cansas extrañas al uso natural de ell>>s, está el contratista en la obligación do reponerlas por su cuenta, dando inmediatamente aviso al Director do la lis-
ueln.
8.93	El contratista queda obligado á mantener en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del taller; en caso contrario podrá el Director de la Escuela disponer la limpieza por cuenta del contratista.
9.93	Serán de cargo del contratista los costos «le la escritura que se otorgará á su favor, antes del octavo dia después del remate; como asimismo los derechos de publicaciones de los anuncios en la Gaceta oficial, según lo proviene la Real orden de 5 de Junio de 1878.
10.	Todas las mejoras quo se hagan en las fábricas como cu las máquinas pertenecientes al taller, quedarán i beneficio del Estado; con exccp-6ion do las nuevas máquinas que se introduzcan, que serán de la exclusiva propiedad del arrendatario, si su uso lio deteriora por abandono las que pertenecen al taller.
11.	La falta do cumplimiento de cualquiera de las coudioionos de este contrato, por parte del rematador so sujetará á una multa «pie no baje de veinte y cinco posos oro, ni exceda de quinientos á juicio del Gobierno General quo la señalará en vista de las faltas. La reincidencia será castigada con el duplo de la multa anterior y por la tercera vez quedará chiinceluda la contrata.
Modelo de proposición.
I). N.. N.. vecino de la calle «le.... ofrece por el arrendamiento del “Taller de maquinaria de San Isidro,” abonar por trimestres adelantados la cantidad de. . .. pesos en oro y por el término.... años, sometiéndose en todas y cada una «le sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial «letal fecha, y acompañándola carta de abono que se exijo.
Focha y firma.
Y de orden del Sr. Director, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto do 1881.— El Catedrático Secretario, Pascual J. <lc Arazoza.
50
8 04 50
llenándose en el acto las formalidades prevenidas. Habana, Setiembre 9 de 1881.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer
Uo mita molilo de muoilos..............?
ido.il da almacenes.........-..........
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
De orden del Director se participa á los alumnos «le esta Escuela y á los que deseen ingresar eii ella, que desde el dia 15 hasta el 30 de Setiembre está abierto el despacho de matrículas pava el curso académico «le 1881 á 82, cu la Secretaría «le la misma; calle de Dragones núm. 62, de 7 á 10 de la mañana.
Habana Setiembre 10 «le 1881.—El Secretario, A ntomc de Herrera.
18813 30 6987 31
Total.............8 25800 64
Contraido en esta fecha.
Por importación.......................$ 25518 58
[d«<n oxporlaoioc..................... 15144 70
Horn multa»......... .................. 154 25
I lem derecho» do navegación........... 144 07
[ lem comiso»....................................
I ¡uib deposito mercantil........................
I io:.t inlorosos de pagarés.....................
Alcalde Municipal se lia servido señalar para que	deposito mui « .nuil ..
tenga efecto el acto el dia 21 del entrante Scticm- 1,1	,MW', W*0S d°
bre, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante ;	Total,
la Comisión de administración de fondos con es-
Ilav un sollo «pie dice:—Intendencia- Militar de la Isla de Cuba.—Sección do Intervención.—
Negociado 4."—Pliego de condiciones económicas «pie ha de regir en la subasta simultánea que ten-<lrá lugar en la Intendencia Militar do
Comisaría de Guerra de Ciego de Avila tiara la	tuviese, pueda exceder de diez centímetro'»; uo	I	trieta sujeción al pliego de condiciones que se in-
¡idquisicion do quince md traviesas con destino al	siendo de	recibo los que no llenen estas coudi-	j	serta	á continuación
Forro carril de la Trocha en virtud de orden del dones.
Excmo. Sr. Capitán General, fecha 14 de Junio ’	2.a El alambre y aisladores se entregarán
último.	j por el contratista, prévio el reconocimiento de «pie
Primera. La subasta se verificará por rema- ' se hablará	después, en el Almacén general del
te solemne y púb ico, tendrá lugar on lo» puntos	Cuerpo en	esta Ciudad, y los postes serán entre-
Tolnl........
lice andad o en esta fecha.
Por importación...................
I tain exportación................
Id am multas.......................
Id uii Uoreouo» «le navegación.....
1 D n comiso»............. .......
8 40961 66
.8
19189 58 15144 76 79 93 144 07
.....8 31558 34
'PiZt¡ l'""‘ 7"?""«1 »"mido gHdoiipii .le obra regados por <¡l oontrstisl»
v-"1-,..............ff^.aoop«».
i ii i !■•>( i va de posterior dec araciou, las nrooo- , ¡Wi.w .	J	. «-u-iiipo <ic. le-
, 1	-I ’• . prepo- « HUI los practicara el reconocimiento conveniente
. • . o \«miají.sus y una vez recibido el expe. «lene,dundo lo» que no llenen las condiciones exi’
Uitntc de Liego de Avila, se reumrá de nueve el jklas en el presente pliego.
Y de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Habana 9 de Setiembre «le 1881.—15! Contador, José Lopez Pelegrin.— Vto. Bao.—El Administrador, Malos.
Junta Provincial de Pah onato de la Habana. Pi esideacia.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre el derecho de colocar sillas en los paseos, plazas y lugares públicos.
Articulo 1. Solamente el arrendatario del arbitrio tendrá derecho á colocar sillas y sillones ¡ este medio para que dentro del término de quince dias en los paseo», plazas y sitios públicos de esta Ciu- ' comparezca aute esta Junta, sita Empedrado núm. 32,
Ignorándose por esta Provincial el domicilio aduni del pardo José Knmon, patrocinado á cargo de los he-j rederos de D. Faustino t-'ftba lero, se le convoca por
TUSU3EUA 8EC€I«,\.
D. Francisco de Arias y Márquez, Alcalde Constitucional por 8. M. de esta ciudad.
Hago saber: que con sujeción á lo prevenido en la Ley 7.° título 19, libro 3? de la Novísima Recopilación, por el presente se cita, llama y emplaza ií D. José María Adán y Rodríguez, único dueño hoy conocido y a los demás que se crean con igual ó mejor derecho á una casa ruinosa en esta ciudad, calle do la Constitución bajo los números de órdeu 279, 281 y 283 anti 'líos, 287, 289 y 291 modernos, para que en el iraprorogabie término de seis meses, contados desde la fecha en que apurezca inserto este eilicto, ú otros de su tenor, eu la baceta de Madrid, Boletín oficial de esta Provincia y periódico también oficial de la Habana, donde se dice reside el 1). José Mar a Adan y Rodríguez, se presenten en esta Alcaldía á exhibir sus títulos de propiedad y obligarse en su caso á edificar la misma casa dentro del de un año siguiente, en el con ce; to de que si así no lo hacen les parará < 1 perjuicio que hubiese lugar, entendiéndose esto mismo llamamiento con el Juzgado ó Tribunal que tenga intervenida la repetida finca.
San Fernando 6 de Agosto Je 1831.—Francisco de Arias.
Comandancia General de la Provincia de la Ha-baña-y Gobierno Militar de Ig Plaza.
D. José Ituiz Pérez, Capitán graduado Tenionto H¡.b litado de 1¡* Comisión do ajusto dol disue1-to Regimiento Irifautoría do tíunanuai núm. 9 y Fiscal do la misma.
- Ignorándose ol paradero ac'ual de los gaerríMe-ros, qus tucrab de lu 7. p Guerrilla da lu Trecha, Pedri Garría Gumía y Riíuel Mona Mona, licencia-di» p >r cumplidos en A' rd y Mayo de 1878 respec-Lvamsote, t. primero qus p.só, aeguu livtioia* á n-
