PERIODICO OFICIAL DEE «GOBIERNO.
Núm. 204.
Viernes 2 dk Diciembre de 1881.—Sta. Aurelia y S. Evasió.—Circular en Santa Teresa.
PAUTE OFICIAL.
1* UHM HK A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEMO CIIEIUI ■ Ulili Di (OBI.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio, de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 11 de-Setiembre ultimo, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Numero 1218.— Exorno. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3.:' y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación en Ultramar de la ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á V. E. copia del testimonio de la patente de privilegio concedido por veinte años, y con arreglo á la citada ley á Mr. William Domion Huut y copia testimoniada de la concesión hecha por éste á la Compañía fabril de Washlur y de Moen sobre mejoras en los Rallados de Alambre y en los bandos para, su defensa.
Y cou arreglo á lo prevenido, se publica en la Gaceta, á fin de que so respeten y protejan los derechos del interesado durante el tiempo porque le ha sido concedida la patente, miéntras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Habana 25 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Ministerio de Ultramar.—Dirección General do Administración y Fomento.—Sello 10.°—Año 1881.—Testimonio.—1). José María Yevos y La-rio, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Comendador ordinario de la Real y distinguida orden de Carlos 3.<’, Caballero de la Concepción de Villavicio3a de Portugal, Catedrático numerario del Conservatorio de Artes, Escuela de Comercio, Artes y Oiicios y Secretario del mismo.— Certifico: Que al folio doscientos diez y siete, numero setecientos cuarenta y ocho del registro do toma de razón de los Patentes de invención y sus incidencias, que con arreglo á la ley de treinta de Jnlio de mil ochocientos setenta y ocho lleva la Secretaría de este Conservatorio de Artes, aparece un asiento que copiado á la letra dice así:—Mr. William Donison Ilunt, en uso de su derecho, como concesionario de la Patente de invención que le fué expedida por veinte años en veinte y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve, por mejoras en los Rallados de alambres y en los bandos para su defensa, cede, trasmite y traspasa su derecho á dicha Patente y á todas las adiciones eventuales de la misma, por contrato hecho en Nueva-York, Estados-Unidos de América, auto Notario público en diez y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta, á favor de la Compañía titulada Wasburaud Moeu Manufaetori Company, de Worcct, en el Estado de Massachussetts, en los Estados Unidos de América.—Madrid once de Octubre de mil ochocientos ochenta.—Y para que conste y á petición de parte interesada expido la presente visada por el Sr. Director de este Conservatorio de Artes y con el sello de oficio, en Madrid á veinte y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Vt.° 13n.u—Márquez.—José M.a YeveB.—Hay un sello del Conservatorio de Arces en tinta azul:—Corresponde fielmente con su original, que para este fin me ha exhibido D. Andrés Baquero y AÍmansa, á quien lo devolví de que doy fé y á que me remito caso necesario.—Y para que conste a instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta villa con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en este pliego del sello décimo, señalado con el número seiscientos veinte y seis mil trescientos sesenta, que signo y ñuño en Madrid a once de Agosto de rail ochocientos ochenta y uno.—Fulgencio Fernandez.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Fulgencio Fernandez.—Madrid once de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Signado, Manuel de las Horas.—Signado, Vicente Callejo Saetí.—Hay un sello de legalizaciones del Colegio de Madrid. —Es copia.—El Director general, More lies.— Lubricado.
Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.—Sello 10.“—Año 1881.—Testimonio.— Patento de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque recae. —D Francisco de. Borja Quuipo de Llano y Gajoso, Conde de Toreno, Ministro de Fomento.— Por cuanto Mr. William Donison Ilunt, vecino de Ecott, lía hecho presente en quince de Enero último que a fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los Rallados de alambres y en las barbas para su defensa, desea obtener Patente de invención cou arreglo a la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y °cho, y ha cumplido con lo que se previene eu la misma ley, por tanto 8. M. se ha dignado conceder á Mr. Will iam Donison Ilunt,, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que °Lia en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fe-uhíi del año de mil ochocientos noventa en que concluirá su derecho.—Esta patente de la que de-mrá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, ®eí* de ningún valor y poreonsigniente caducara a concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y jion las formalidades que previenen los artículos hemta y ocho y siguientes de la citada ley, que “a puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria eu el país._Ma-
mid veinte y cinco de Marzo de mil oelvooíetitos setenta y nueve.—El Conde de Toreno.—Hay un
sello en tinta azul del Ministerio de Fomento.— Ilay una rúbrica.—Patente de invención á favor de Mr, William Donison Hnnt, vecino dé.Scott, sobre mejoras en los Rallados de alambrép y en las barbas ó púas para su defensa.—Se tomo razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio cuarenta y cinco con el número ciento cincuenta y cinco.— Madrid diez y siete de Abril de mil oólionientos setenta y nueve.—Vto. Bno.—El Director, »Éran-cisco de Paula Márquez.—El Secretario, José M.a Yeves.—Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde fielmente con su original que para este fin me lia exhibido D. Andrés Baquero y Al-mansa, á quien los devolví, de que doy fé y á qne me remito caso necesario.—Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo él infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Villa, con vecindad y fija residencia en ella, pongo el presente en este pliego del sello décimo, seña.ado con el número seiscientos veinte y seis mil trescientos cincuenta y nueve, que signo V firmo en Madrid á once de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno,—Signado, Fulgencio Fernandez.—Legalización.—Los infrascritos Notarios 4e esta Villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Fulgencio Fernandez.—Madrid once de Agosto de mil ochocientos ejehonta y uno.—Signado, Manuel de las fieras.— Signado, Vicente Callejo Saen.—Hay un sello de legalización del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.— Es copia.— El Director General, Merelles.
Artículo l.° El derecho de reunión pacífica que concede á los españoles él artículo 13 de la Constitución puede ejercitarse por todos, sin más condición, cuando la reunión haya de ser pú-
D. Antonio Caroncho ha solicitado en el Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos dé su fábrica “La Intimidad!,”
Lo que se hace público eu virtud de lo que dispone la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.°de Setiembre último, haciendo extensivo ei Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento dé todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 23 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
D. Francisco Inclan ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica, titulada “Flor de lucían” y su anexa *'L,a Trinidad.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de qne llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. José María Iriarte, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de chocolate titulada “El Modelo Cubano.”
Lo qne se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimien ¡to de todos los fabricantes de esta Isla y. de) ¡extranjero, para que en el término de 30 dias á ¡contar desdo la primera publicación del presento ¡anuncio puedan entablar las reclamaciones que se croan con derecho.
Habana 25 de Noviembre de 1881.
Joaquin Carbonell. .
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con feeba primero del actual y en carta nüm. 1648, comuni-
ca la Real Orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.: Con
esta fecha digo al Sub-Secretario de este Ministerio, lo siguiente:—Iltrno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), se lia servido expedir con esta fecha, el Decreto que sigue:—Con arreglo a lo dispuesto en ei artículo ochenta y nueve de la Constitución de la Monarquía, y de acuerdo cou el parecer de Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Se hace extensiva á la Isla de Cuba, la ley de 15 de Junio de 1880, dictada para regular en la Península el ejercicio del derecho de reunión pacífica consignado eu el artículo trece de la Constitución.—Artículo segundo.—Dicha Ley comenzará á regir en la men-donada Isla desde el dia en que este Decreto se publique en la Caceta de la Habana.—Artículo tercero.—El Gobierno dará cuenta á las Cortes del presente Decreto.—Dado en Palacio a primero de Noviembre de mil ochocientos, ochenta y ano.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo qne de Real Orden comunico á V. I. para su cumplimiento.—De la propia Real Orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.° de Noviembre de 1881.—León y Castillo—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y acordado por el Excmo Sr. Gobernador General con fecha de ayer, que se cumpla lo mandado, se publica en la Gaceta Oficial de la Habana, con copia de la Ley que se cita, para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
tilica, que la de dar < los que la convoquen conocimiento escrito y firmado dol objeto, sitio, dia y hora de la reunión, 24 horas antes, al Gobernador Civil en las capitales de provincia-,, y á la Autoridad local en las demás poblaciones. .
Art. 2.° Por reunión pública-, para los efectos de esta ley, se entiende la qne haya de constar de más de 20 personas, y haya de. celebrarse , en. edificio donde no tengan su domicilio habitual los que la convoquen.
Art. 3.° Las reuniones públicas, procesiones cívicas, séquitos y'cortejos de igual índole necesitan, para celebrarse en las calles, plazas, páseos ó dualquiera otro lugar de tránsito, el .permiso previo y por escrito de las Autoridades indicadas en el artículol.° .
i Art. 4? A tóda reunión pública puede asistir la Autoridad personalmente ó por medio de sus delegados. Eu caso de asistir personalmente, ocupará el sitio de preferencia, pero sin presidir ni ipezclarse en las discusiones.
Art, 5.° La Autoridad mandará suspender 6 disolver en el acto:
Primero. Toda reunión pública que se celebre fuera de las condiciones de esta ley.
Segundo. Todas aquellas que, habiéndose Convocado con. arreglo á ella, tráten de objetos no consignados en el aviso, ó se verifique eu sitio diverso del designado.
Tercero. Las qne en cualquier forma embaracen el tránsito público.
Cuarto. Las definidas y enumeradas en el úrt. 189 del Código penal.
Y quinto. Aquellas eu que se cometa ó se trate de cometer cualquiera de los delitos especificados en el titulo 3.°, libro 2.° del mismo Código.
En todos estos casos la Autoridad dará inmediatamente cuenta al Gobierno, y en los dos últimos pasará además al Tribunal competente el oportuno tanto de culpa.
í Art. 6.° Las reuniones á qne se refiere el art. 2.°, cuando se celebren por los electores de tina circunscripción durante el período electoral, podrán ser suspendidas por el delegado de la Autoridad si incurren en alguno de los casos marcados en el art. 5.°
La reunión suspendida podrá verificarse dentro do las 24 horas siguientes, si los que la convocaron lo ponen en conocimiento de la Autoridad: st hubiere lugar en este caso á una segunda suspensión, la reunión se entenderá definitivamente disuelta.
Art. 7.° No están sujetas á las prescripciones de esta ley:
Primero. Las procesiones del culto católico.
Segundo. Lrs reuniones de este mismo culto y las de los demás tolerados que se verifiquen en los templos ó cementerios.
Tercero. Las que verifican las asociaciones y establecimientos autorizados, con arreglo á sus estatutos aprobados por la Autoridad.
Cuarto. Las que tienen lugar en las f nució-nes de teatro y demás espectáculos.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, ¿Tefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y cele iásticas, de cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á quince de Junio de mil ochocientos ochenta.
YO EL REY.
El Ministro de la Gobernación,
Francisco Romero Robledo.
Es copia.—El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
contrario imperio, la déjase sin efecto, por ajustar- alguna y que se procederá á lo que hubiere lugar
Sfì P.1 nroppHiinrpnln	^	!.. i	1--. ~ -'vi:r '___ _______ i _ __	•
se el procedimiento segundo con Ilisastegui, á lo preceptuado en e! artículo 152 de la 'Ley Municipal vigente, que en su concepto, derogaba la Instrucción de Propios citada, determinando como determina el referido artículo qne para hacer efectiva la recaudación de los Ayuntamientos serán aplicables los medios de apremios en primeros y segundos contribuyentes, dictados en favor de ía Hacienda, á propuesta de cuya Dirección General aprobó el Gobierno General on. JA®.de Diciembre de 187.7 la Instrucción de 14 de Julio del mismo añoy-qne comenzó á regir'en 1. ° de Eneró dé 1879 preventiva en su articuló 43 de que se comisiono al deudor en el primer grado con el 2 p.g , si dentro de tercero dia no satisface el importe de su descubierto; disponiendo el 44, que los recargos en el 2. ° y 3er. grados serán de 7 y 8 p.g respectivamente segur, la escala á dicha Instrucción unida, y prescribiendo en fin, él articulo 45 del propio Reglamento qne, Muera de las poblaciones, los ejecutores perciban además de los recargos fijados, dos pesos diarios, en concepto de dietas, sin que puedan exceder de 15 los dias empleados para el agotamiento de los tres grados.
Qne el Gobierno de la Provincia, entendiendo qne lo alegado por el Municipio apelante no .probaba que estuviese derogada la Instrucción de 10 de Julio de 1856, dejó subsistente la resolución apelad».	"'H
Vistos los artículos 42 y 54 de la Instrucción de Propios de 10 de Julio de 1856:
Visto el 152 de la Ley Municipnl vigente y la primera de las disposiciones adicionales de la Ley Municipal.
Vista la Instrucción de 14 de Julio de 1877, aprobada por él Gobierno General en l.° de Di ciembre del mismo año y puesta en vigor el l.° de Enero de 1879, así como la escala gradual que á la misma se acompaña:
Considerando que estas úttimas disposiciones, por los posteriores y recientes, derogan la instrucción de Propios precitada y teniendo en' cuenta además que la, gestión de los ejecutores fuera de las poblaciones, para ser eficaz y beneficiosa al Tesoro Municipal lia de estar convenientemente remunerada, circunstancia que sin duda alguna se tuvo presente al acordar los recargos y dietas que la Instrucción de la Hacienda establece; el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido dejar sin efecto la resolución del .Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia de Santiago de Cuba, y que sirva de jurisprudencia en casos análogos la que, de los considerandos anteriores se desprende.
Lo qne de orden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Lo que se hace público para general conocimiento y á los efectos indicados.
Habana Noviembre 24 de 1881,
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capilania General de la siempre flel isla de Cuba.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con éclía 8 dé Octubre último, comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. José Gramarén y Vorcy, Jefe del Presidio de esa Capital; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle tres meses de próroga á la licencia que viene disfrutando, con objeto de atender al restablecimiento de su salud.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Cuya Real orden se inserta en la Gaceta para sus efectos y la debida publicidad.
Habana 29 de Noviembr&de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
Ayuntamientos.
En el expediente promovido por el Gobernador Civil de Santiago de Cuba, consultando si el cargo de Concejal debe declararse vacante cuando el elegido no se presente á tomar posesión, el Excmo. ér. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración ha tenido á bien resolver que no pi’ocede declarar vacante la plaza de Concejal por ausencia del electo, y que en tales casos deberá obrarse por analogía,con arreglo á lo prescrito en el artículo 94 du la Ley Municipal, oficiando y requiriendo á los Concejales ausentes para que se presenten á llenar sus deberes, ó expongan y justifiquen Jas causas que solo impiden, para lo demás que corresponda.
Lo qne de orden de ¡5, E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 27 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
En el recurso de alzada interpuesto por el i Ayuntamiento de Songo, de la Provincia de San-j tiago de Cuba, oontra la resolución del Gobierno Civil de la misma, en el expediente de apremio j seguido por aquel Municipio á D. Bernardo Ilisas-1 ¡tegui, de que resulta: Que. llevado á efecto el I mandamiento de ejecución en su segundo, grado el apremiado abonó la suma: de doce pesos cuarenta y dos centavos por los conceptos siguientes:
Por el año de 1879 á 188.0.... $ 6 ..
Por el 7 p. g del 2.° grado.... $	.42
arreglo á las prescripcio-Julio de 1848.—Lo
Por tres dietas á 2 8 • •
$ ¡S
Sección de Política.—Cónsv.lcs.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 4 del actual lo siguiente:-—Excmo. Sr.-—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul de los Estados-Unidos en Matanzas á favor de Mr. David Viekors, S. M. se lia dignado concederle el Reginm Exequátur, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las Provincias de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con nes del Reglamento de 3 de que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que so sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, para los efectos de costumbre.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del documento que so cita, para los efectos qne correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Octubre de 1881.—El Subsecretario,
Correa.”
'Y acordado por S. E. con fecha 22 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
R. Rodriguez
LEY.
DON ALFONSO XII,
Por la gracia de Dios Rey constitucional de España.
A todos los qne la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Total 12 42 cts.
Qne el apremiado, considerando irregular este procedimiento se quejó'al Gobierno de Ja Provincia.
Que el Gobierno, de la Provincia consideró, á su vez, que el comisionado de apremios liabia in- j fringido el artículo 42'do ia Instrucción de Propios de 10 de Julio de:1856, y también el 54 que sólo le autoriza á cobrar por concepto de dietas el uno por ciento en el primer medio» coactiyo y doble ; en los segundo y tercero, resolviendo, en conse-, cuencia y después de oida In Comisión Proyincial qñe se devolvieran al reciamente las cantidades que por concepto de dietas se le liabiau indebida- ¡ mente cobrado.
Qne el consistorio, en vista de esa resolución del Gobierno de la Proviucia, rogó á éste que por
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
Habiendo solicitado D. Leopoldo G. Abren por medio de instancia qúé con fecha 31 do Octubre último ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador General se le conceda la correspondiente autorización para construir ima fábrica de madera y ¡teja sobre pilotes en la calle de DortiqÓ3 en la ¡Ciudad de Cienfuegos con destinó á depósito de materiales de tonelería, se ha dispuesto por este Centro, se haga, pública esta petición á fin de que si alguna persona se considerase perjudicado de accederse á dicha petición ocurra á este Centro, en el iinprorogable término de 30 días á contar de la fecha en que se anuncia aduciendo el derecho de qne se crea asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel no se admitirá reclamación
ESTADO MAYOR.
Orden general del dia 29 de Noviembre de 1881 en la Habana.
El Excmo. Sr. Capitán General, ha tenido á bien dirigir, la alocú'ción siguiente:
Al Ejército, Marina, Milicias y Voluntarios: Nombrado por S. M. el Rey (q. D. g.) para el mando de este Ejército, vuelve entre vosotros el que ostenta como uuo de sus más preciados títulos, el de haber sido su Jefe de Estado Mayor General. Con vosotros compartí las.fatigas y penalidades de la campaña, y testigo presencial fui en numerosas ocasiones de vuestros sacrificios, de vuestro valor, de vuestra abnegación y patriotismo. Hoy que la paz lo consiente, y que se me confiere la alfa li'onrá de nA'ndnróÜ, todos mis afanes 'tenderán á velar por vuestros intereses y á lograr que este Ejército sea por su instrucción, disciplina y floreciente estado, digno de su brillante historia.
Las fuerzas armadas de esta Isla, han adqurí rido tan inmarcesibles lauros, y tienen una tradición tan gloriosa, que me parece inútil recordarles que el más sagrado de sus deberes, es el de mantener incólume en todas las ocasiones la bandera de la integridad nacional y el de sostener las instituciones que rigen en la Madre Pátria,
Soldados, Marinos, Milicianos y Voluntarios: ¡Viva España y Cuba! ¡Viva S. M. el Rey D. Alfonso XII!	. . |
Vuestro Capitán General,
Luis Prendbroast.
Y do orden de S. E. se pnhjica en la general de este dia, para el debido conocimiento.
El Brigadier Jefe de E. M., Luis Itoiy de
Huís.
Adición á la Orden general del dia 29 de Noviembre de 1881, en la Habana.
Articulo úuico. Se reconocerán á las inmediatas órdenes del Excmo. Sr. Capitán General, el Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería, D. Reinaldo Ximenez de Saudovaf y Saá-vedra y el Comandante de Milicias de Infantería D. Manuel Suarez Argudiu y Louibillp, y como Ayudantes de Campo honorarios de la expresada Autoridad, á los Coroneles de Milicias de Caballería y de Infantería, respectivamente, D. Eduardo Muller González y D. José Ignacio Estéban y González Larrinaga.
Lo que de orden do S. E. so pública en la general de este dia, á los fines de ordenanza.
El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis
Roig de ¿luis.
Adición á la Orden General del dia 28 de Noviembre de 1881, en la Habana.
El Excmo. Sr. Capitán General, lia tenido ú bien dirigir al Ejército y Voluntarios, la alocución siguiente:1
Soldados y Voluntarios:
Al cesaren el mandode este-Ejército, cumplo con un deber, muy grato para mí, manifestándoos mi profunda gratitud por vuestro comportamiento y que nunca podré olvidar las nobles pruebas de abnegación, valor y patriotismo que habéis (jado durante las difíciles circunstancias por que na atravesado el país, ni el celo y lealtad con que los Generales, Jefes, Oficiales y el Ejército entero, me han secundado para consolidar la paz gloriosamente alcanzada por mi digno antecesor el General Martínez Campos, ahogando en breve plazo la nueva insurrección qne por segunda vez amenazaba llenar de ruinas y de sangre el territorio de. estas hermosas provincias.
Soldados y Voluntarios: continuad siendo como hasta aquí, modelo de subordinación y disciplina, para que la 1’atria vea siempre en vosotros el inás firme sostén de estas Provincias Españolas y estad seguros deque cualquiera que sea él desti 110 que la suerte me depare, conservaré grabado en nú corazón, el recuerdo de vuestras virtudes militares y se sentirá siempre orgulloso de haber sido vuestro Capitán General.— Ramón Blanco.
Y de orden de S. E. se publica en la General de hoy para el debido conocimiento.
El Brigadier Jefe de E. M„ Luis Roig de Lluxs.	¡	.,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
Eii el expediente formado para el remate de los'efectos pertenecientes al bergantín goleta Mary Loxvell, se lia servido el Excmo. é limo. Sf.' Comandante General con la consulta del limó. Sr. Auditor del Apostadero, y concordante cóh Iá opinión del Ministerio Fiscal, disponer la celebración de nuevo remate de aquellos el dia veinte y tres do Diciembre vonidero, á las doce de su mañana y en los portales de la Comandancia GenéVal. Y al efecto se hace lá publicación por término de, treinta dias en los periódicos “Gaceta Oficial,” “Diarjo de la Marina” y “Correspondencia, de Cuba.” con iclusion de la rélaciqji integra de los , torios que se lian de rematar, y su tasación formada en el Real Arsenal á dónde se ehcuéntrat^ depositado^ y pueden verse por las personas que deseen hacer proposiciones; ep, ei,. meii entendido que los que deseen interesarse- en el rematé de dichos efectos habrán de presentar permiso escrito de la Capitanía General de esta Isla,-que acredite que pueden serlo entregados los repetidos efecto’a en caso de serles adjudicados.
Habana 17 de Noviembre de 1881-—El Comandante Secretario de causas, José JLa Caso.