
GACETA DE W LA HABANA,
PERIODICO OFICIA L DEC GOBIERNO,
Núm. 274.
JuÉuks15 de Diciembre de 1881.—San Eusebio ob.—Circular en Jesús del Monte.
PARTE OFICIAL.
FttlNKKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OMERI GENERAL RE IA ISLA RE CUBA.
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Manzanillo, con motivo de la creación del impuesto de consumos sobre licores y bebidas es piri taosas, así como de la alzada interpuesta contra ese acuerdo por D. Juan Sánchez del Barrio y otros, el Excmo. Consejo de Administración se lia servido emitir el siguiente dictamen:—“Excmo. Sr.:—Tengo el honor de manifestar á Y. E. qne, examinados todos los antecedentes de este- asunto, resulta: Que al formar aquel Municipio su presupuesto de ingresos para el alio económico de 1881
á 1882, trató de agremiar á los expendedores de
licores y bebidas fermentadas ó espirituosas en uso de su derecho: Mas como los industriales á quienes afectaba la medida representaron al Consistorio para que no se les agremiara aduciendo razones fútiles, que este no'debió tomar en cuenta sino en cuanto á la justicia y equidad del repartimiento se referian, accedió á la pretensión de aquellos, creyendo que el cambiar la forma del
impuesto lo satisfarían gustosos, cuando de los
antecedentes remitidos aparece, que lo qne pretenden es no sufragar las cargas públicas, ó satisfacer la menor contribución posible.—Que el Ayuntamiento llenó laí prescripciones todas que determinan los artículos 132 y 138 de la Ley municipal vigente, explicando satisfactoriamente que no existe la falta de equidad en el reparto que Sauchez y sus adjuntos suponen: pues la diferencia de precio en el artículo justifica la diferencia en el arbitrio.—Qne este debe cobrarse desdo l.° de Julio, por no tener las leyes efecto retroactivo, y por tratarse precisamente de la Ley de Presupuestos, que empieza á regir en dicho dia primero del año económico.—-El Consejo consideraría que el Ayuntamiento estaba en su perfecto derecho, creando el impuesto en cuestión y exigiendo su
pago, á contar desde la fecha indicada, si post.erio-
badas por la Hacienda sus tarifas para el cobro de su contribución por dicho concepto, continúen los Ayuntamientos de la Isla, como lo viene haciendo el de la Habana, recaudando sus ingresos por el referido concepto, con sujeción á las forma lidades que para ello estableció la citada instruc cion de 20 de Diciembre de 1855; poro que en su caso esta resolución se tiene que entender como transitoria, toda vez que aprobadas por la Hacien da sus tarifas, los Ayuntamientos solo juie.len imponer sobre las cuotas de la misma, el recargo qne taxativamente se prefija en la base cor respon dion te del art. 135 de la Ley municipal.—Entiende pues, el Consejo que, tanto el Ayuntamiento de Holgura, como los demás de la Isla, tienen que seguir realizando con sujeción á la instrucción de 20 de Diciembre de 1855, sus cuotas por razón de comercio, industria, profesiones y artes, hasta tan to que por la Hacienda se aprueben sus tarifas puedan aquellos recargarlas con sujeción á la base 5.a de la regla 2.a del referido art. 135.”
Y habiéndose conformado 8. E. con el prein serto dictamen, de su órden se publica en la Gace ta oficial para conocimiento y exacto cumplimiento de los Ayuntamientos de esta Isla.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Francisco Cabal y Caba,l bar solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Flor de Cabal y Cabal” y sns anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 32 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviem bre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan, entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Diciembre 3 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
res soberanas disposiciones no se opusieran terminan temante al establecimiento de tales arbitrios, por lo que éste tampoco puede prosperar.—En efecto, Excmo. Sr.; por Real decreto de 6 de Junio de 1880, y basado el Gobierno de S. M. en la facultad que le concede el art. 6.° de la Ley de Presupuestos vigente, se concedió al General de esta Isla la de imponer y fijar el derecho de consumo sobre las bebidas expirituosas, además de las de importación. Y por Decreto del Gobierno General de 30 de Junio del mismo año, publicado en la Gaceta de la Habana de 6 de Julio siguiente,
ße impnso el recargb de 15 p.g sobre las partidas
2, 3, 1, 5, 6, 7, 8 y 12 del Arancel de importación, cuya medida fué aprobada por el Gobierno de S. M. en Real órdeb de 13 de Abril del propio año.—Después, y por consulta del Administrador de la Aduana de Matanzas, propuso la Dirección de Hacienda, y fué acordado por el Gobierno General en Decreto de 12 de Febrero último que se baga estensiva aquella imposición á las partidas 9,
13, 14 y 15 del Arancel que también comprenden bebidas espirituosas, cuya medida se aprobó igualmente por Real orden de 26 de Abril inmediato publicada en la Gaceta de 9 de Julio próximo, pasado.—El párrafo 9 del art. 8.° de la Ley de Presupuestos vigente de fecha 5 de Junio de 1880, dice textualmente: “Queda prohibido establecer arbitrios para gastos provinciales 6 municipales, sobre los artículos de comercio gravados por su importación ó exportación y sobre la navegac on en general.” En virtud de este precepto, el Consejo entiende: que los Aj'imt.amientos no pueden establecer arbitrio alguno sobre las bebidas, las cuales están doblemente gravadas por el recargo del 15 por denlo, ni tampoco sobre otro ningún artículo de los comprendidos en el Arancel de importación ó de los qne baya de exportarse, con pago de derechos señalados én el de exportación, con tanto | Gobierno General mayor motivo cuanto qne la misma Constitución de la Monarquía vigente en esta Isla, por Real decreto de 7 de Abril del corriente año y publicado en la Gaceta de la llábana el l.° de Mayo siguiente por Decreto del Gobierno General, de esta última fecha, en su título 10, art. 84 previene qne los impuestos provinciales y1 municipales no se bailen nunca en oposición con el sistema tributario del Estado.”
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictáinen, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento y cumpli-. miento por los Ayuntamientos de esta Isla. -
Habana 10 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
D. Ramón Aliones ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Obsequio” y sus anexas en la fabricación de . cigarros y “Sílfide Oriental”
para la de tabacos.
Lo qne se hace público en virtud déla regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias cóíj* tados desde la’primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Diciembre 5 de 1881.
M. Diaz de lee Quintana.
En el expediente promovido por D. Mariano Castro solicitando la adjudicación del cayo denominado “Largo” en el término municipal de Cien-fuegos, tasado en siete mil quinientos pesos y cuya superficie se expresa en el pliego de condiciones; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que por esta Dirección general se saque á pública subasta dicho cayo, la que tendrá lugar simultáneamente en Cienfuegos y en esta Capital á las doce del dia treinta del comente bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Los Sres. C. Corral y C^ lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La
Africana.”
Lo qne se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la„disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del preseute anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 30 de Noviembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Don Luis Mark lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La Cautiva” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este en l.° de Setiembre último,
1 haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No viembre de 1850, á fin de que llegne á conocimiento
En expediente iuieiado por el Ayuntamiento fio Hol güín, en consulta de cuál lia de ser la cuota qne los Municipios pueden exigir por razón de contribución Industrial y de Comercio, puesto
de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente arrancio, puedan entablar las reclamaciones que crean con
derecho.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba.
fiel
Orden genera
ESTADO MAYOR.
Diciembre de 1881
en
del dia 14 de la Habana.
Habiéndose concedido regreso á la Península al Sr. Auditor General de Ejército y do esta Ca-
que aún no están aprobadas por la Hacienda las pitaría General, D. Federico Cerrada y Martínez,
“Para que después de requi sitad as puedan ser reeojidas por los interesados a quienes.con est fecha se les hace llamamiento correspondiente por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Bolc-tin de esta Capitanía General, remito á Y. S. de órden de S. E. cédulas de cruz roja de 1.a clase del Mé rito Militar expedidas á favor del Alférez de Mo vilizados de Manzanillo D. Pascual Menon Casti lio y Teniente de Bomberos de dicho punto D Rafael Macano Frometa.”
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de la Habana á los fines qne se indican.
Habana 7 de Diciembre de 1881.—El Briga dier Jefe de E. M, Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 2301, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° auxiliar de la clase de quintos del Tribunal de Cuentas restablecido en esa Isla por Real decreto fecha 15 de Setiembre último, el Rey (q D. g.) lia tenido á bien nombrar en comisión con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo á D. Ricardo Zappino, cesante de mayor categoría y Oficial 5.° de la Dirección General de Hacienda de esa Isla.—De Real órden lo digo á Y. £.' para su conocimiento y demás efectos.”
Y pnésto el cúmplase por S. E. en 28 del mismo Noviembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1881.
Cárlos de Hojas.
Sección 2.a—Bienes del Estado.
>liego de condiciones para el remate en pública subasta del cayo denominado “Largo,” en el término municipal de Cienfuegos, por el tipo de tasación de siete mil quinientos pesos.
La superficie de dicho cayo puede calcularse distribuida del modo siguiente: 1610 hectáreas ocupadas por lagunas: 268’40 id. id. por manglares: 134’20 id. terrenos cenagosos: 135 id. arenales: y 5955 id. de terrenos susceptibles de mejora y con algún pasto.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones y tarifa de precios límites para contratar el servicio de “Trasportes Militares por la costa Sur de esta Isla, y no habiendo producido remate la primera subasta anunciada para el dia tres del actual por falta de licitadores, se convoca por el presente á una segunda pública licitación, que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, 6¡ta en la calle do San Ignacio núm. 14 á las doce de la mañana del dia 26 del presente mes de Diciembre con sujeción á los mismos pliegos de condiciones y de precios límites que la primera, los cuales se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y se publicaron en las Gacetas oficiales de los dias 8, 9 y 10 de Noviembre último, en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 10,de Diciembre do 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, R.rciso Comales de Mesa.—Yto. Bno—El Intendente Militar, Gil
1 écimatercia. Los militares que viajen por cuenta propia, lo harán según les conveuga por no estar obligados á ejecutarlo en los buques contratados; pero si lo verificasen en estos, disfrutarán del mismo trato y derecho prescrito para los que lo hagan por cuenta del Estado.
üécimacuarta. Los sol ados, pesebres y demás obras que sean preciso hacer en los buques para la conducción del ganado, así como el costo de las mismas, será siempre de cargo del contratista. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades mentes á juicio de las autoridades de Marina.
Décimaquiuta. lauto por las Inspecciones de
conve-
Trasportes corno por el Sr. Intendente y Sr. Interveu-
dcl Real.
Modelo de proposiciones.
de
D. N....N.
calle
límites
por se-
veqino de,
numero....., enterado del anuncio
oliego de condiciones y tarifa de precios bajo los cuales se saca á pública subasta girada vez el servicio de “Trasportes Militares” oor la costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores (aquí el nombre de los buques) por el precio de.........pesos
oro, con sujeción al modelo de la tarifa en que se designan los puertos.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la suma de doce mil pesos oro, conforme á lo prevenido en la cláusula 43 del pliego
de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio de Trasportes por mar en buque de vapoi entre Batabanó y los puertos de Cienfuegos, Casilda, Tunas, Sancti-Spíritus, Júca-
ro ó Portal, Santa Cruz Cuba.
del Sur, Manzanillo y
tor de este Ejército ó persona que lo represente, se podrá siempre que lo estimen oportuuo, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio y tendrán Ja facultad de pasar á bordo de los buques para adquirir los datos y bacer ¡as indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones que fueren del caso.
Décimasexta. Los puertos á que se contrae la presente contrata, son Batabanó, Cienfuegos, Casilda, lunas de Sancti-Sp ritus, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del ¡sur, Manzanillo y Cuba.
Déciraasétima. Serán de cuenta del contratista todos los gastos de subasta, escritura, copia testimoniada de la misma y demás documentos públicos que fuere necesario otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deban intervenir.
Lécimaoctava. El importe de los gastos que ocasione la publicación del pliego de condiciones, anuncios y demás referentes á este contrato en la Gaceta y demás periódicos, serán también de cuenta del contratista.
Décima nona. El contratista tomará sobre sí la buena 6 mala suerte de los casos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir, bien por averías en los buques, teniendo en cuenta respecto á esto, lo establecido en las condiciones 22 y 23, 6 bien por naufragio, variación de derechos do puerto, tonelaje ú otro cualquier gasto, por derechos nacionales ó locales que estuviesen establecidos ó se establecieran durante la duración del contrato, sin que por razón de esto, ó de naufragios en los buques por accidentes naturales ó extraordinarios tengan derecho á indemnización alguna, alteración en los precios convenidos, rescisión del contrato ni interés por demora en el pago de los devengos.
Viajes que deben efectuarse y buques en que ha da ejecutarse el servicio.
Condiciones generales.
CONDICIONES.
La subasta tendrá lugar
sinraltáneamsn-y en Cienfuegos,
1.a
te en la Ciudad de la Habana bajo la presidencia del empleado de Hacienda que a Dirección general designe y asistencia de un empleado facultativo de Montes que designará la úispeccion general del Ramo.
2.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en
Colecturía de Rentas de Cienfuegos ó en la Administración Económica de la Habana, del cinco por ciento del importe de la tasación como fianza para presentarse como licitador.
3.	a La subasta empezará á las doce del dia treinta del corriente on Cienfuegos y en esta Capital. Durante media hora después de abierto el emate se admitirán los pliegos eerrados qne se presenten, adjudicándose aquel al autor de la proposición más ventajosa y desechándose como nu-as las que no cubran el tipo de tasación ó no esté conforme con las condiciones de este pliego.
4.	a Una vez terminado el acto de la subasta se devolverá á cada licitador no adjudicatario el importe de la fianza prestada, levantando el acta correspondiente que se remitirá con sus antece-c entes á la Dirección general de Hacienda para a aprobación, cuyo Centro resolver» asimismo las reclamaciones qne se presenten con recurso á la vía contencioso-administrativa ante el Consejo de Administración.
5.	a En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa se abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas.
6.	a El rematador queda obligado á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales, el primero se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe
el remate y los nueve restantes en iguales dias de
os años siguientes; mediante la formalizacion de
Administración, ec lia servido emitir la siguiente te do la citada Anditoria, que es á quien por orde-consulta: “Pvnmn Ri-•—El rinn^r. nn-	r
-“Excmo. Sr.: El Consejo, que tiene ' nanza corresponde, motivos para conocer la situación difí- j C>1 porque vienen atravesando los Ayuntamientos
suficientes motivos para conocer la situación difí-‘ Y se hace saber en la general de este dia para
Je Cuba, por consecuencia de la perturbación que naturalmente han tenido que experimentar sus ingresos por consecuencia del planteamiento de las actuales Leyes y de las subdivisiones realizadas en
Jos antiguos términos municipales, no cree que debo sacrificarse al ---” ’	■	• •	’
cumplimiento estricto de un presto de la Ley municipal la existencia de los Ayuntamientos, lo cual sucedería si no se les autorizase pata que continúen realizando como basta !rt fecha, sns ingresos por razón de la contribución industrial, y por lo tanto no puede ménos de acón-
fio.lttl* á \T C* ~~	, i..•	..........
sn debida publicidad.
El Brigadier Jefe de Roig de Lluis\
Estado Mayor, Luis
Sección de Campaña.
Interesando la presentación en la Intendencia Militar á recojer sus cédulas de cruz D. Pascual Menen Castillo y otro.
El Excmo. Sr. Capitan General dice hoy al
*ejar á Y. E. que, ínterin no se eueuentren apro- Sr. Intorniente Militar, lo siguiente:
jagarés que suscribirá el rematador, de modo que en el periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, quedando hipotecado á la responsábili daa de los pagos, el cayo, mencionado.
7.a Es de cuenta del adjudicatario los gastos originados en las subastas y demás que para el presente contrato ocurran.
Habana 6 de Diciembre de 1881.
Caries de Rojas.
Modelo de proposición.
D.
N.. N.. vecino de.... calle de. ... número. ,.. enterado del anuncio de remate del cayo denominado “Largo” y de las condiciones publicadas en la Gaceta ae la Habana de.... de. . ó en el Boletin oficial de-... de.. . ofrece la cantidad de.... pesos oro por el expresado cayo, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe deí cinco por ciento.
Fecha y firma del interesado,
Primera. La subasta se celebrará en esta Intendencia Militar en el dia y hora que fijen los anuncios que se publicarán y con arreglo á las prescripciones del Reglamento provisional, aprobado por 8. M. en Real orden de 18 de Julio de 1881.
Segunda. El término de la duración de la contrata será de dos años, pudiendo prorogarse por seis meses más si así conviniese á la Administración.
Tercera. Ningún servicio ó trasporte que no llegue á tener efecto ó los que se ejecuten siu previa órden de la Administración Militar, serán abonados por ésta, ni tampoco aquellos que no se hayan verificado con estricta sujeción á las cláusulas de este contrato.
Cuarta. Si por órden del Excmo. Sr. Capitán General tuviera algún vapor que retrasar su salida, el contratista está obligado á obedecerla y cumplirla sin derecho á reclamación ni indemnización alguna, en el concepto de que la demora no excederá de 24 horas.
Quinta. De los delitos y faltas en que incurran las tropas á bordo, dará aviso el Capitán del buque al Comandante encargado de ellas para que proceda á lo que corresponda; pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la clase de Jefe ú Oficial del Ejército que pueda intervenir, está autorizado dicho Capitán, según la gravedad del caso á poner en barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del suceso luego que desembarque, á la autoridad militar respectiva.
Sexta. Los gastos de embarque y desembarque que se originen cuando los buques no puedan atracar á los muelles, así como los de atraque á estos, serán de cuenta del contratista, á cuyo efecto tendrá preparadas las embarcaciones necesarias, en los puntos donde no atraque á los muelles.
Sétima. Cuando algún oficial de Administración Militar se presente á bordo, encargado de conducir caudales del Estado, se le facilitará local adecuado donde con seguridad puedan ser custodiados y no tendrá el contratista derecho á ningún abono por trasporte de ellos. A no ir oficial de Administración Militar encargado de la conducción y que los caudales se entreguen al Capitán o sobrecargo, tendrá entónces derecho el contratista al abono de un cuarto por ciento.
Octava. Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasaje y condiciones de carga le comunique la Administración Militar, lo mismo que aquellas que se refieran á algún otro asunto concerniente al de que se trata. No obstante, se le reserva el derecho cuando se consideren perjudicados, de expresar por escrito á la Intendencia Militar y con la debida oportunidad los motivos en que consiste dicho perjuicio, y si no fuesen atendidos, podrá acudir á la Superioridad; pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
Novena. El servicio militar será siempre preferente para el Trasporte; por consiguiente podrá disponerse, si se necesitase, de toda la localidad de los buques, prévio aviso del funcionario de Administración Militar á quien compete, que pasará aviso con diez dia.s de anticipación por lo ménos al contratista, excepto en los casos urgentes de que tratan las condiciones once y doce.
Décima Todos los trasportes militares que por
cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada, se efectuarán precisamente con arreglo á esta contrata, pues si por el número considerable de la fuerza, no fuese posible ejecutar el servicio en los vapores de que disponga el contratista y aquella tenga que ir toda reunida, se le pasará aviso con diez dias de anticipación ó en el mayor plazo que la urgencia del servicio lo permita por si pueden facilitar los buques necesarios, con la oportunidad y condiciones convenientes, y en su defecto podrá el Gobierno valerse de los medios que mejor se le proporcionen para verificar el trasporte, sin que por esto tenga opcion á producir quejas ni hacer reclamación alguna.
Undécima. Lo mismo se establece para los casos en que el servicio sea de carácter mny urgente y no pueda el contraLisca ejecutarle con la perentoriedad que se requiere.
Los trasportes marítimos que ocu
Vigésima. Los viajes á que se obligan los contratistas serán uno redondo á la semana hasta Santiago de Cuba por la costa Sur, tocando en todos los puertos de escala.
:• Vigésima primera. El servicio será precisamente desempeñado en buques de vapor, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasaje y carga y comodidad á juioio de la autoridad de marina que debe hacerse constar dentro de los primeros veinte dias, á contar desde la fecha de la aprobación de la subasta y podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos siempre que se considere necesario.
Vigésima segunda. En caso de arrivadas forzosas por causa de malos tiempos, averías en el buque que no permita continuar la navegación, varadas, ó naufragio, es obligación del contratisia propor ionar
Sor su cuenta y en el término improrogable de cinco ias á lo más, si ántea no pasase por el punto de detención algún vapor de la casa contratista; otro donde los pasajeros puedan seguir viaje, con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La manutención durante el tiempo que media desde la detención hasta el nuevo embarque será de cuenta del contratista.
Vigésima tercera. Si el contratista en los casos expresados en la anterior condición, no cumpliera con lo que en la misma se prescribe, la Administración Militar fletará buque á propósito que lo realice por cuenta de él abonándole solo el flete que le corresponda con arreglo al presente contrato, debiendo el contratista satisfacer el precio del expresado fletaraento.
Personal, material y ganado qne tienen derecho á los beneficios de este contrato.
Vigésima cuarta. Tienen derecho á ser trasportados con arreglo á las cláusulas Je este contrato todos los militares y sus familias que presenten con su pasaporte una boleta de embarque expedida por funcionario de Administración Militar, cuando con ellos viajen individuos de su familia el contratista tendrá
Íireaente que el Estado solo abona medio pasaje por as esposas, y las raciones de armada á que los hjos tengan derecho, según los dias de navegación que la tarifa señala correspondiéndole ración y media por dia, en tal concepto la diferencia que existe entre lo que el Estado abona y los pasajes que teuga derecho á reclamar el contratista, serán satisfechos por los interesados al precio de la tarifa de contrata. En iguales condiciones que los hijos de Oficiales se hallan las madres viudas, cuya subsistencia dependa de ellos.
Vigésima quinta. Aquellos que sólo entreguen el pasaporte s? Ie3 facilitará también pasaje; pero por cuenta de los mismos, sin que se les pueda exigir mayor precio que el extipulacío en esta contrata.
Vigésima sexta. Igualmente están obligados á trasportar caballos, mulos, reses, efectos militares y pertrechos de guerra mediante la órden oportuna do los Comisarios de guerra, no pudiendo tampoco negarse á conducir los que carezcan de dicho requisito si bien en este caso debe entenderse que los Jefes 6 Corporaciones á que pertenezcan los efectos 6 ganado, son los que deben costear con arreglo á contrata el flete de ellos.
Vigésima sétima. Las órdenes deberán ser expedidas por los Comisarios de Guerra, Inspectores de trasportes, expresando los nombres y clases de los pasajeros, punto de desembarque, clase del pasaje, si es á popa 6 á proa, número del pasaporte, fecha de la órden en virtud de la cual se expide la papeleta de embarque, y autoridad de que procede; cuando hubiese que conducir ganado, de cualquier especie para el Ejército, se fijará en la órden el número y si va á cargo de su dueño, ó persona destinada al efecto; pero si fuesen aislados se expresarán además del número el nombie de la persona, Cuerpo ó Instituto á que corresponda.
Vigésima octava. La manutención del ganado, así como su asistencia á bordo será de cuenta de los dueños del mismo, ó de las Corporaciones á que pertenezcan, quienes embarcarán el pienso y demás necesario al efecto, sin que por el trasporte ae este se abone cantidad alguna; el agua para abrevar el ganado debe facilitarla el buque.
Vigésima nona. Para la conducción de efectos militares y pertrechos de guerra, se formará por la Administración Militar una guía ó conocimiento que servirá de órden de embarque en la que constará la clase de efectos, número de bultos y su peso ó volúmen en el concepto de que cuando no vayan á cargo de sus respectivos dueños ó da algún comisionado se expresarán también en aquel documento las personas ó Cor-
Duodécima.
rran para puertos no comprendidos en esta contrata, .	,	. -	...	.
el Gobierno puede igualmente valerse de los medios ■poracionos á quienes so dirijan y de las cuales solicita-que juzgue oportunos,	«1 sobrecargo del vaper que los conduce, ej correa-
I