PERIODICO OFICIAL DEL COBIERIVO.
Núm. 266.
Domingo 4 db Diciembre de 1881.—Sta. BXkbaka, patrona de los Artilleros.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
rimir.ie.A sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IAIA DE CEBA.
HACIENDA.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 16 de Setiembre último, comunicó á este Gobierno General el Real Decreto siguiente inserto en la Gaceta de Madrid del día 18 del expresado mes.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposición.
SEi?OR: Por Real decreto de 28 de Marzo de 1867 fueron suprimidos los Tribunales territoriales de Cuentas de las islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, encomendando sus funciones á una Sala especial del Tribunal de Cuentas del Reino.
Los inconvenientes de esta reforma, debidos principalmente á la imposibilidad de ejercer con rapidez y eficacia la acción fiscal á tan largas distancias, obligaron á restablecer ej Tribunal territorial de Filipinas por Real decreto de 21 de Octubre de 1870, confiando sin duda en que, con relación á las provincias de Cuba y Puerto-Rico, el régimen de 1867 no ofrecería tantas dificultades y entorpecimientos.
Por desgracia, una de las más funestas consecuencias de los disturbios ocurridos en estos últimos años en Cuba, ha sido el desarreglo y atraso en la rendición de cuentas, que las Cortes resolvieron atujar por medio de la autorización concedida ai Gobierno en el artículo 32 de la ley de Presupuestos de 5 de J unió del año próximo pasado para establecer, cuando lo estimase oportuno, el suprimido Tribunal de Cuentas de la Isla.
Atento el Gobierno más bien al espíritu que á los términos literales en que estaba concebida dicha autorización, é impulsado por el plausible deseo de obtener economías, aplazó el restablecimiento del Tribunal, y prefirió aumentar el personal de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino y de la Sección de Contabilidad de la Dirección general de Hacienda de este Ministerio de Ultramar, según aparece en los Reales decretos de 6 do Agosto y 15 de Octubre del año último. '
Las precitadas resoluciones, sin embargo, no lian conducido al logro de los ünes propuestos. El aumento de medios quedó limitado á la Administración central, sin haber alcanzado á las dependencias cuentadantes, cuyo personal, ya insuficiente para la marcha ordinaria, no puede en modo alguno redactar las cuentas atrasadas, ni satisfacer los unmerosos reparos que sobre ellas recaen.
En el mes do Junio último la Contaduría general de Hacienda de la Isla tenia pendientes do rendición al Tribunal 458 cuentas, correspondientes á lqs nuevo presupuestos que han regido desde 1872-73.
Así se explica que para remediar en lo posible tan excesivo atraso hasta se baya utilizado la mayor parte del personal de la nueva Inspección de Hacienda, distrayéndolo de las importantes fnneiones de su instituto, con grave daño de los intereses públicos.
Esta situación prolonga en cierto modo el estado de impunidad cu que durante tantos años lian permanecido los cuentadantes de aquellas provincias, y facilita lu perpetración de fraudes y abusos perjudicialisimos que seguramente no se habrían ni aun ideado, si los actos de aquella Administración hubieran estado sometidos á una inmediata y discreta, fiscalización cual la que el Tribunal establecido en el territorio mismo, con pleno conocimiento do los hechos, puede ejercer.
El Gobierno, pues, cree indispensable usar sin mayor demora de la autorización otorgada por las Cortes, llamando de nuevo á sus funciones una institución que tan poderosamente ha de contribuir á regularizar la gestión administrativa en la isla de Cuba.
La reforma en cuestión debe llevarse á efecto por procedimientos análogos á los dispuestos para reorganizar el Tribunal de Cuentas de Filipinas por el citado Real decreto de 24 de Octubre de 1870, y más particularmente por el de 26 de Abril de 1878.
Para salvar los inconvenientes, efectos de los cambios y alteraciones ocurridos desde 1855, se lijaron en dichos Reales decretos las condiciones del personal, y decidiéronse los extremos más urgentes en punto á la rendición de cuentas, facilitando la marcha del servicio con la observancia de lo preceptuado en la Ordenanza y reglamento de 1855 y demás disposiciones vigentes, en tanto se redactaban y aprobaban por los trámites debidos nueva Ordenanza y reglamento.
Parece evidente que el régimen para el nombramiento, ascenso y cesación de los empleados del nuevo Tribunal, estando llamados á funciones esencialmente distintas de las que incumben á los demás do la Isla, debe sujetarse á reglas en armonía con las establecidas para el personal de los Tribunales de la Península y Filipinas. La planta del Tribunal de Cuba tampoco puede ser igual á la que regía al decretarse la supresión de 1867.
El presupuesto de gastos de Cuba, inclusos los premios de la lotería, ascendía en 1855 á 14.254.006 pesos, al paso que el vigente, excluida aquella obliqacion, importa 44.035.850’30 peses.
Los servicios de guerra, marina, seguridad publica, comunicaciones y otro,- muchos han tenido cutre una y otra época un desarrollo considerable. El personal pala el examen y fallo de tantas y tan cuantiosas cuentas debe boy reunir mayor categoría por la mayor importancia de sus funciones, y ser en algunas clases más numerosos por el aumento de trabajo. En instituciones de esta índole, sobre todo en su primer período, nada es más funesto (pie la insuficiencia del personal. Una organización vigoiosu se peí leeciona y simplifica progresiva-tuentc, piestándose en lo futuro á economías, sin perjuicio del buen servicio; pero una organización
deficiente sólo sirve para aumentar el cáos, é imponer al Estado estériles sacrificios.
Las consideraciones expuestas se han tenido presentes al redactar los artículos 3 °, 4.°, 5.° y 6.° del adjunto proyecto, reduciendo las plantas respectivas al último límite compatible con el buen servicio.
Examinado con toda detención el interesante extremo de cuál debe ser el nuevo punto de partida de los trabajos del Tribunal de la Isla, parece lo más conveniente que inaugure sus funciones con el exámen y fallo de las cuentas correspondientes al año económico de 1879 á 80, y que el Tribunal del Reino ultime las de anteriores ejercicios.
La circunstancia de estar entendiendo en ellas es decisiva, además que para revisar y finiquitar simultáneamente en Cuba, las cuentas de los ejercicios cerrados y corrientes seria menester un personal muy numeroso y costosísimo por lo elevado de los sueldos.
No se opone á este procedimiento la insegu ridad de los saldos por fin de Junio de 1879, puesto que siempre existirán medios hábiles para hacer las rectificaciones que procedan al revisar y fallar las cuentas atrasadas. Así también podrán redactarse y rendirse prontamente las cuentas generales del ejercicio de 1879-80 y sucesivos, activando por separado iguales trabajos con relación á los anteriores. Un procedimiento semejante fué autorizado en la Península por la ley de 27 de Diciembre de 1878.
Dividido así el exámen y fallo de las cuentas de Cuba, disminuirán naturalmente los trabajos de la Sala tercera y de la Sección de Contabilidad de este Ministerio, pudiendo reducirse á la mitad el personal auxiliar dedicado á este servicio, miéntras llega ocasión de hacer mayores economías.
La baja resultante por este concepto atenuará en parte el gasto necesario para reforzar el personal del servicio de cuentas en las dependencias de la Isla. No es dable fijar de antemano las cifras exactas de esta atención transitoria; por abora bastará asignarla 25.000 pesos, á reserva de reducir ó ampliar este crédito en vista de los resultados que se vayan obteniendo. Estas secciones temporales de Cuentas deberán constituirse exclusivamente con empleados cesantes de Hacienda ó de otros ramos civiles y en su defecto con retirados de Guerra y Marina.
La adjunta relaciou núm. 1 contiene las plantas de la organización propuesta que, ajustada como queda dicho á la más estricta economía, exige 124,100 pesos para personal y 9,000 con destino al material, aplicándose además por una sola vez 10,000 pesos á gastos de instalación del Tribunal.
Los 168,100 pesos, importe total de estos créditos, deben considerarse como suplementos á ios concedidos por ei Real decreto de 6 de Agosto dei año último que figuran en capítulos adicionales en la Sección 14 del vigente presupuesto.
Precisa dejár consignado que los gastos enumerados que, deducido el descuento sobre los haberes, se reducen á 1,34,691 pesos líquidos, no lian de acrecer las cargas de los contribuyentes'. La fiscalización de las cuentas restituirá al Tesoro, según la práctica tiene demostrado, sumas muy superiores á las que pueden absorber esas nuevas y, en parte, transitorias atenciones. Además, los funcionarios que no justifiquen la absoluta imposibilidad en que se encontraron para rendir a tiempo sus cuentas, habrán de reintegrar al Tesoro, conforme al art. 172 de la Real instrucción de 4 de Octubre de 1870, el gasto de formarlas á costa de los mismos.
El Gobierno espera confiadamente que, al dar cuenta del uso que ahora hace de la autorización concedida para regularizar el servicio de cuentas de la isla de Cuba, las Cortes se dignarán aprobar las medidas que quedan propuestas, como las más conducentes al logro de sus justas y elevadas miras y á la preparación rápida para que sean una verdad, no sólo los presupuestos que las Cortes votan, sino los resultados que toda nación debe conseguir de sns constantes desvelos.
El Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la alta honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto. -
Madrid 13 de Setiembre de 1881.
SEÑOR:
A L. R. P. DE Y. M.
Femando de León y Castillo. REAL DECRETO.
En uso de la autorización concedida en el artículo 32 de la ley de Presupuestos de la isla de Cuba correspondiente al año económico próximo pasado, hecha extensiva al corriente, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Yengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se restablece el Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba en la forma y condiciones en que existía al ser suprimido por Real decreto de 28 de Marzo de 1867, salvo las modificaciones acordadas en este decreto.
Art. 2.” El Tribunal se compondrá de Presidente, Ministros, Fiscal, Secretario general, y de los demás funcionarios cuyas categorías y sueldos aparecen en la plantilla adjunta (núm, 1.)
Art. 3.° Los nombramientos de funcionarios del Tribunal se harán por Real decreto cuando por su haber tengan categoría de Jefes de Administración, y por Real orden en los demás casos. Los electos habrán de reunir alguna de las condiciones que siguen:
Para ser nombrado Presidente del Tribunal: Ser ó liabei* sido Jefe de Administración de primera clase por lo menos dos años, contando cu este caso 20 años efectivos de servicio al Estado, ó Ministro ó Fiscal de cualquiera de ios Tribunales Supremos existentes ó suprimidos.
Para ser nombrado Ministro del Tribunal: Contar 12 años de servicio efectivo en cualquiera do las carreras civiles ó militares del Estado, y haber desempeñado durante dos puesto de categoría por lo rnéuos de Jefe de administración de tercera clase, ó su equivalente en los Cuerpos administrativos del Ejército y de la Armada.
Para ser nombrado Ministro Letrado ó Fiscal: Ser Letrado y haber servido plaza, por lo ménos, de Magistrado ó Abogado fiscal de Audiencia, ó haber desempeñado durante 12 años cargos que exijan en la Administración económica la cualidad de Letrado, ó haber ejercido por 10 años la abogacía en capital de Audiencia, siempre que en dos de ellos, por lo ménos, haya satisfecho por contribución industrial cuota mayor que la ordinaria.
Para ser Secretario: Llevar dos años de Contador de primera clase en aíguno de los Tribunales de Cuentas, ó reunir 12 años de servicio en cualquiera de las carreras administrativas, y dos por lo ménos de Jefe de Negociado de primera clase.
Para Contador de primera clase: Ser ó haber sido Contador de segunda clase durante dos años en los citados Tribunales con la categoría inferior inmediata, ó reunir 12 años de servicio, y contar por lo ménos dos de antigüedad en la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase.
Para Contador de segunda clase: Ser ó haber sido Auxiliar primero de Jos referidos Tribunales durante dos años por lo ménos, ó reunir 10 años de servicio con dos de antigüedad, como Oficial primero de Administración.
Para Oficiales auxiliares: Contar seis años efectivos de servicio y tener en la Administración durante dos años destino de categoría inferior inmediata á la que se les conceda en el Tribunal.
Las plazas de subalternos serán conferidas á licenciados del Ejército y Armada, ó individuos que hayan servido en los Cuerpos de voluntarios que rennan buena nota y la aptitud necesaria. Cuando no hubiere aspirantes con estas circunstancias, podrán ser nombrados, mediante concurso público, individuos de otras procedencias mayores de 20 años y de moralidad probada.
Art. 4.° El Presidente, Ministros, Secretario, Contadores y Oficiales auxiliares podrán cesar en sus cargos:
1.	° Por jubilación, cuando reúnan las circunstancias exigidas por las disposiciones generales vigentes sobre la materia.
2.	° Por traslación á otro puesto de la Administración pública, prévia conformidad del interesado.
3.	° Por cesantía acordada en virtud de expediente en que se justifique la cansa, y sean oidos el interesado, el Tribunal de Cuentas del Reino y el Consejo de Estado.
La plaza de Fiscal es amovible, por lo que podrá acordarse la cesantía del que la obtenga cuando el. Gobierno lo estime oportuno.
Art. 5.° El Teniente riscal, igualmente amovible, será nombrado á propuesta en terna del Fiscal del Tribunal, debiendo reunir los propuestos algunas de las condiciones siguientes:
Haber sido Juez de primera instancia ó Fiscal de Juzgado durante dos ó más años.
Empleado en la Administración del Estado con la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase.
Haber ejercido la abogacía por término de cuatro anos, y liaber pagado en los dos últimos por subsidio industrial cuota superior á la ordinaria.
Art. 6.° El Ministerio riscal del Tribunal de Cuentas de Cuba formará parte del Ministerio fiscal del Reino en Ultramar; y así el Fiscal como el Teniente fiscal tendrán igual categoría, distintivos y consideraciones que los de los demás Tribunales Superiores.
Art. 7.° Las vacantes de Contadores y Oficiales auxiliares se proveerán, dando una al ascenso por rigurosa antigüedad, otra á la elección entre los individuos de la clase inferior inmediata que cuenten en ella más de dos años de servicio y que se hayan distinguido por su capacidad y celo á juicio del Tribunal, y otra por nombramiento en individuos de nueva entrada que rennan los requisitos marcados en el art. 3.°
Art. 8.° Interin se dicta una nueva Ordenanza para el Tribunal, seguirá rigiéndose por la Real Cédula de 30 de Abril de 1855 y reglamento de la misma fecha, por las disposiciones posteriores que la modifican y por las de este decreto.
Art. 9.° El Ministro de Ultramar, teniendo presente la legislación á que se refiere ei artículo anterior, el decreto de 12 de Setiembre de 1870, la ley y reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino y demás disposiciones vigentes, redactará una Ordenanza nueva y reglamento para el Tribunal de cuentas de la isla de Cuba, que, prévios los informes dul Superior del Reino y del Consejo de Estado, se someterá á Mi aprobación en el término más breve.
Art. 10. En las dependencias de la Isla en que se encuentre atrasada la rendición do cuentas, se establecerán Secciones temporales que atiendan á su formación, exámen y comprobación, sin entorpecer la contabilidad corriente. Los gastos del personal de las nuevas Secciones no excederán de 25,000 pesos durante el corriente año económico, ajustándose la inversión de esta suma á la relación núm. 2.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo anterior, se exigirán las responsabilidades y resarcimientos al Estado que procedan, conforme al decreto-ley de 12 de Setiembre é instrucción de 4 de Octubre de 1870, á los funcionarios cuentadantes que, sin causa justificada, dejaron de rendir á su debido tiempo las euentas boy pendientes.
Las Secciones temporales se constituirán precisamente con empicados cesantes de Hacienda ó do otros ramos civiles, y á falta de éstos, con retirados de Guerra y Marina.
Att. 11. El Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba empezará el exámen y fallo de cuentas por las correspondientes al año económico de 1879-80, figurando en ellas con carácter provisional los saldos del presupuesto de 1878-79 y de ejercicios cerrados anteriores, a reserva de las alteraciones que puedan sufrir dichos saldos al ser examinadas y ultimadas las cuentas respectivas.
El Tribunal de Cuentas del Reino y la Sección de Contabilidad de la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar continuarán en la forma actualmente establecida la revisión y fallo de las cuentas correspondientes á los presu puestos anteriores al de 1879-80, reduciéndose á la mitad los créditos del personal auxiliar nombrado en virtud del Real Decreto de 6 de Agosto de 1880.
Art. 12. Si los fallos dei Tribunal de Cuen-
tas del Reino produjeren alteración en los saldos provisionales comprendidos en las cuentas cuyo exámen y ultimación se reserva al Tribunal de la isla de Cuba, el referido Tribunal del Reino propondrá al Ministerio de Ultramar las medidas conducentes á evitar confusiones en la Contabilidad, y los consiguientes daños al Estado ó particulares, sin perjuicio de exigir las responsabilidades á que dén lugar los errores ó faltas cometidas por las oficinas al fijar los precitados saldos provisionales.
Art. 13. Las cuentas generales del ejercicio de 1879-80 y sucesivos podrán ser rendidas sin esperar á la liquidación de las de época anterior, que continuarán al propio tiempo.
Art. 14. Los créditos mencionados en los artículos 2.° y 9.° de este decreto se considerarán como suplementos á los qne constituyen los capítulos adicionales inscritos en la Sección 1.a del presupuesto, conforme á lo acordado en el artículo l.° del Real decreto de 6 de .Agosto de 1880, ajustándose la redacción de los referidos capítulos á la relación adjunta núm. 3.
Art. 15. El Ministro de Ultramar adoptará las demás medidas necesarias para cumplir este decreto, del cual se dará oportunamente cuenta á las Cortes.
Art. 16. Los nombramientos de la tercera parte del personal, con que se constituya el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba serán de libre disposición, sin sujetarse por una sola vez á las condiciones que para cada clase de funcionarios del mismo se establecen en el art. 3.°
Dado en Comillas á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.
ALFONSO.
El Ministro de Ultramar,
Fernando de León y Castillo.
RELACION NUM. 1.
SECCION 1?—Obligaciones generales.
Capitulo 1? adicional.—Extímen <J fallo de cuentas.
Artículo 1?—Personal.
Tribunal de Ouentas de la Isla.					
o •	-			-Sobre-	
O fl 3.2	’H		Sueldo.	sueldo.	TOTAL.
TPi	\r-				
S *	«5		PESOS.	PESOS.	PESOS.
		Un presidente, Jefe superior de Ad-			12000
			2500	9500.	
		Tres Ministros, uno Letrado, Jefes			
		de Administración de primera clase, á 2000 y 4000		6000	12000	18000
			2000	4000	6000
		Un Secretario general, Jefe de Ad-			
		ministracion de segunda clase.... Un Teniente fiscal, Jefe de Admi-	1750	3250	5000
			1600	2500	4000
		Un Contador de primera clase De-			
		cano, Jefe de Administración do	1500	2500	4000
		Un idem idem, Jefe de Administra-			
			1300	2200	3500
		Dos idem idem, Jefes de Negociado			
		de primera clase, á 1200 y 2000.. Siete idem de segunda clase, Jefes de Negociado de segunda idem,	2400	4000	0400
		uno Jefe del Archivo, á 1000 y 1800		7000	12600	19600
		Dos Auxiliares primeros, Jefes de			
		Negociado de tercera idem, á 800 y 1700		1600	3400	5000
		Dos idem segundos, Oficiales prime-			
		ros de Adminisstracion, á 700 y 1500					1400	3000	4400
		Dos idem terceros, Oficiales según-			
			1200	2800	4000
		Dos idem cuartos, Oficiales terce-			
			1000	2600	3600
		Dos idem quintos, Oficiales cuartos			
			8011	2400	3200
		Seis idem sextos, Oficiales quintos			
			1800	6600	8400
					
			33750	73350	107100
					12000
		Idem para porteros, ugieres y orde-			
					5000
					
					124100
					
RELACION NUM. 2.
SECCION 15—Obligaciones generales.
Capítulo 15 adicional.—Exámen y fallo de cuentan.
Artículo 25—Asignación para personal de las Secciones temporales do cuentas.
			
Cap. 15	Artículo		Pesos.
adicional		Contaduría general de Hacienda de la	3000 3000 3000 16000
			
			
		Ordenación general de Pagos de idem... Administraciones Económicas y otras	
			
			25000
RELACION NUM. 3.			
SECCION 15—Obligaciones generales.
Capitulo 25 adicional.—Material del exámen y fallo de la» cuenta». Artículo 15—Material de oficinas.
Cap. 25	Art. 15	Material del Tribunal de Cuentas do 1»	Pesos.
			6000 3000
		Idem de las Secciones temporales de cuentas				
			9000
Artículo 2?—Gasto* de i untai ación.			
	Art. 25		Pesos.
		Gastos do instalación del Tribunal de	
		Cuentas déla Isla				10000
Y puesto el cúmplase á la anterior Soberana disposición en acuerdo de esta fecha considerando como Real orden de traslado el telegrama á que queda hecha referencia, se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
Luis Prenderqast.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 1567, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr:—S. M. el Rey [q. D. g.] ha te nido á bien expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único. La categoría de Jefe de Administración de l imera clase que boy tiene señalada el cargo de ecretario del Gobierno General de la Isla de Cuba, se eleva á la de Jefe Superior de Administración que anteriormente lia tenido, con la dotación anual de dos mil quinientos pesos y cinco rail quinientos de sobresueldo que en junto componen los ocho mil que hoy tiene asignado en presupuesto el referido cargo.—Dado en Palacio á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 31 do Octubre de 1881.—León y Castillo,” Y acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para genera! conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 23 del actual, se ha servido conceder al limo. Sr. Fiscal de Imprenta de esta Capital,D. Antonio Corzo, cuarenta y cinco dias de licencia por enfermo, para el interior de la Isla, nombrando para el desempeño interino de dicho cargo durante la ausencia del Sr. Corzo al Abogado Fiscal de esta Excma. Audiencia D. Martin Vilaró y Diaz.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
*
D. José María L iarte, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción do la marca de chocolate titulada “El Modelo Cubano.”
Lo qne se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de fii disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No viembre de 1850, á fin de que llegue á conoeimien to de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se croan con derecho.
Habana 25 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. Francisco Inclan ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica, titulada “Flor de lucían” y su anexa “La Trinidad.”
Lo que se hace público en virtud do la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para qne en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, pnedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 1.8 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
A yuntamien tos.
En el expediente promovido por el Gobernador Civil de Santiago, de Cuba, consultando si el cargo de Concejal debe declararse vacante cuando el elegido no se presente á tomar posesión, el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por el Exctno. Consejo de Administración ha tenido á bien resolver que no procede declarar vacante la plaza de Concejal por ausencia del electo, y qne en tales casos deberá obrarse por analogía, con arreglo á lo prescrito en el artículo 94 de la Ley Municipal, oficiando y requiriendo á los Concejales ausentes para qne se presenten á llenar sus deberes, ó expongan y justifiquen las causas que se lo impiden, para lo demás que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 27 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Eu el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Songo, de la Provincia de Santiago de Cuba, contra la resolución del Gobierno Civil do la misma, en el expediente de apremio seguido por aquel Municipio á D. Bernardo Uisas-te<nii, de que resulta: Que llevado á efecto el inandamiento de ejecución en su segundo grado el apremiado abonó la suma de doce pesos cuarenta y dos centavos por los conceptos siguientes:
Por el año de 1879 á 1880--- $	6
Por el 7 p. § del 2.° grado- $	.	42
Por tres dietas á 2 $....... $	6	..
Total 12 42 cts.
Que el apremiado, considerando irregular este procedimiento se quejó al Gobierno de la Provin-cia.
Qne el Gobierno de la Proyincia consideró, á su vez, que el comisionado de apremios había infringido el artículo 42 de la Instrucción de Propios de 10 de Julio de 1856, y también el 54 que sólo le autoriza á cobrar por concepto de dietas el uno por ciento en el primer medio coactivo y doblo