Mili
GACETA DE

oni it d
PERIODICO OFICIA L DEC GOBIERNO.
"di;
NúM. 239.
Miércoles 2 de Noviembre de 1881.—(Feriado) La Conmemoración de los fieles difuntos.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIJIFíRa seocioi.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmo mmi de la isla de ouvj .
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Acordado por el Excmo. Si1. Gobernador General que ee enagenen en pública licitación todos los ladrillos que so construyan en el “Protectorado del Trabajo” establecido en Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, señalando el dia 17 de Noviembre próximo venidero y las doce de sú manana para la celebración de la subasta, por medio del presente edicto se convoca á dicho acto, en el cual regirá el pliego de condiciones que á continuación se inserta, que juntamente con las muestras de los referidos ladrillos, queda de manifiesto en esta Secretaria.
Habana 31 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbónell.
Pliego de condiciones para la subasta do los ladrillos que se construyan en el Protectorado de
Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del
presente año económico.
1.	a La subasta de todos los ladrillos quo se construyan en los tejares que explota el “Protectorado del Trabajo” establecido en Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, se celebrará el dia 17 de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana en la Secretaría del Gobierno General presidida por el limo. Sr. Secretario, asistido del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El precio porque se subastan los ladrillos, cuyas muestras quedan de manifiesto desde esta fecha en la misma Secretaría, será el de veinte y dos pesos oro el millar, puestos en la estación de Filianueva, ó el de trece pesos, también oro, en los tejares de Nueva Gerona.
3.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se presentarán en pliegos cerrados, estendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que sí así no fuere, serán desechados los que no reúnan tal requisito, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
4? A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos, es también circunstancia neoesaria acompañar carta de pago que acredito haber depositado en la Tesorería General de Hacienda, la cantidad de doscientos pesos oro. Este depósito será devuelto el mismo dia de la subasta á todo el que no obtenga su provisional adjudicación.
5.	a Todo el que baga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia, de que si no lo verificase perderá dicha cantidad, que habrá de quedar en favor de la Hacienda.
6.	a Los pliegos de condiciones, hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta de pago, se irán entregando al limo. Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
7.	a Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio, provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor^proposicion luciese, después de estudiarse cual es la que ofrece más ventajas entre las que se hagan para tomar I03 ladrillos en la estación del ferro-carril de Villanueva de esta Capital, ó hacerse cargo de ellos en los Tejares de Nueva Gerona.
8.	a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana, entre los autores de laB mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con igual reserva, al que mayores ventajas ofrezca.
9.	a LTna vez adjudicado el remate definitiva mente, por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de doscientos pesos, que hubiese hecho para optar á la subasta á la cantidad de rail pesos oro, entregando la diferencia en la Tesorería general, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
10.	El eontratist queda comprometido á tomar todos los ladrillos que se construyan en los referidos tejares y tendrá derecho á que cuando monos se le entreguen cincuenta mil mensuales, á no ser que accidentes de fuerza, debidamente prohados, impidan su fabricación.
11.	El contratista tendrá también la obligaron de pagar los derechos de inserción de los edito* de la.subasta en la Caceta y de satisfacer, así misino, los derechos de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuere necesario sacar de ella.
12.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder de este con todos los bienes derechos y acciones que en m actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per-teneeerle, responsabilidad que le eerá exigida polla vía de apremio, del modo y forma que determi Qan las disposiciones vigentes sobre contratación Je servicios públicos y particular y señaladamente m Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
13.	Si por cualquier accidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó providencia de ®*te Centro, se suprimiera el “Protectorado del t rabajo,” quedará rescindida de hecho la contrata, sm que quepa entóneos derecho al contratista de pxigir indemnización de ninguna especie.
Modelo de proposición.
D. N. . . veciuo de.... según la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta del dia. ... convocando la subasta de los ladrillos que se construyan eu el “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos durante el tiempo que resta del presente año económico, hace proposición á olla, acopiando todas las condiciones con que se rematan, compro métiélidose á pagarlos á . ... (tantos pesos) en la estación de Villanueva, ó tantos pesos en los tejares de Nueva Gerona, todo en letra.
Fecha y firma.
da en la Gaceta del dia.........convocando la
subasta de los carbones que se elaboren ■ oh el “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, hace proposición á ellos, aceptando todas las, condiciones con que se rematan, comprometiéndose a
pagarlos á........tantos pesos, el carretón puesto
en la estación de Villanueva á--,. .-tantos pe-
sos en Nueva Gerona, [todo en letra]—Fecha y firma
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se enagenen en pública licitación todos los carbones que so elaboren en el “Protectorado del Trabajo” establecido en Isla de Piuos, durante el tiempo que resta del presente año económico, señalando el dia 17 de Noviembre próximo a la una de su tarde para la celebración de la subasta, por medio del presente edicto so convoca á dicho acto, en el cual regirá el pliego do condiciones que á continuación se inserta, que .juntamente con las muestras de los referidos carbones, queda de manifiesto en esta Secretaría.
Habana 31 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbónell.
Pliego de condiciones para la subasta de los cai-
bones qne so elaboren en el Protectorado de
Isla de Pinos, durante el tiempo que resta
del presente año económico.
1.	a La subasta de todos los carbones que sé elabqreg por el “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos durante el tiempo que resta del presente año económica, se celebrará el 17 de Noviembre próximo venidero, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno General, presidida por el Iltino. Sr. Secretario, asistido del señor Jefe de la Sección de Administración, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El precio porque se subastan los carbones, cuyas muestras quedan de manifiesto desde esta fecha en la misma Secretaria, será el de quince pesos oro el carretón de diez y seis sacos de los llamados de batería, que es la unidad, porque dicho artículo se contrata en el Mercado, puesto en la estación de Villanueva y trece pesos también oro en Nueva Gerona.
3.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta se presentarán en pliegos cerrados extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuere serán desechados los que no reúnan tal requisito, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
4.	a A los referidos pliegos de proposición es para qne sean admitidos, es también circunstancia necesaria, acompañar earta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de cien posos oro. Este depósito será devuelto el mismo dia de la subasta á todo el que no obtenga su provisional adjudicación.
5.	a Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la ; inteligencia de que sino lo verificase perderá dicha cantidad, que habrá de quedar en favor de la Ha- i cienda.
6.	a Los pliegos de condiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta de pago se irán entregando al limo. Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
7a. Trascurrida media hora do la señalada \ para la celebración de la subasta, se procederá á la j apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio, provisionalmente á reserva de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciese, después de estudiarse cual es la que ofrece más ventajas entre las qua se hagan para tomar los carbones en la estación del ferrocarril de Villanueva de esta capital, ó hacerse cargo de ellas en Nueva Gerona.
8'.a En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la ilana entre los j autores de las mismas, adjudicándose también pro- j visionalmente el servicio, eou igual reserva al que ¡ mayores ventajas ofrezca.
9.	a Una vez adjudicado el remate defiuitiva-i mente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de cien pesos que hubiese hecho para optar á la su basta á la cantidad de doscientos pesos, entregando la diferencia eu la Tesorería general donde que- j dará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
10.	El contratista queda comprometido á tomar todos los carbones que se elaboren en el referido Protectorado.
11.	El contratista teudrá también la obliga- ¡ eion de pagar los derechos de inserción do los edictos de la subasta en la Gaceta y de satisfacer asimismo los derechos de la escritura qne habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuese necesario sacar de ella.
12.	Amas de la cantidad do depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder de este con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudiera peftene -Oerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
13.	Si por cualquier accidente, bien sea disposición del Gobierno de S. Al. ó providencia de este Centro, se suprimiera el “Protectorado del Trabajo,” quedará rescindida de hecho la contrata, siu que quepa entonces derecho al contratista de exigir indemnización de ninguna especie.
Ayuntamientos. ■
En el expediente promovido por D. Antonio García Caparros, contra un acuerdo del Municipio de Baracoa, sobre provisión de la plaza de' Confq-dor del referido municipio, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido conformarse cjm lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, que es como sigue:
“Excmo. Sr.:-—Tengo el honor de devolver á V. E. el expediento promovido con motivo del recurso de alzada interpuesto por D. Antonio ’García Caparros contra uu acuerdo del II tmo. A y un-, ta miento de Baracoa, que se sirvió X. E. remitir á consulta de esta Corporación, con sq .superior cs-critode 5 del mes próximo pasado, informando á X. E. que la Real cédula do 20 de Lucro de 177o do derogada, dispone entre otras cosas, por punto general que en lo adelante no haya empleados á un mismo tiempo en ninguna de la* Cajas de Aduanas ni oficinas de Real Hacienda de los expresados dominios (América) padre c hijo, ó yerno tío y sobrino, ó hermanos y cuñados, ni dentro del cuarto grado do consanguinidad ó segundo de afinidad; añadiendo más adelante: que si se encontrasen sirviendo eu alguna de las oficinas indicadas, dos empleados de las circunstancias expresadas cesare uuo de ello. Y como en el Ilustro Ayuntamiento de Baracoa se encuentra desempeñando la Depositaría ó sea la Caja, D. Diego García Caparros, hermano carnal de D. Antonio', -el Consejo eutiende que el Ilustre Ayuntamiento de di cha ciudad ha cumplido lo dispuesto en la Ley vigente, aunque no ci'ta su fecha, al desestimar la solicitud del último do esos interesados que pretendía ocupar, la plaza de Contador eu el mismo Municipio en que su hermano carnal desempeña la de Depositario, pues la incompatibilidad en el caso que nos ocupa, de Fiscal y Depositario es palmaria y evidente con arreglo á la Real Cédula invocada.”
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento y á los fines coueiguientes.
Habana Octubre*27 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbónell.
Industria y Comercio.
Don José Bejar y San Miguel ha solicitado-del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción’ la marca de su fábrica de tabacos titulada “Recuerdos de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la Regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciende extensivo el Real decreto do 20 de'No viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí, miento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que eu término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean cod derecho.
Habaua 26 de Octubre de 1881.
Joaquin Carbónell.
D. Pablo Ozeguera y Martínez ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de su fábrica de tabacos titulada “La Yoz de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de hio-viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do ésta Isla y del extranjero, para quo en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 31 de Octubre do 1881.
Joaquin Carbónell.
-legislación	en el término de tres meses; tifiad de ciento veintiséis pesos oro, entregados en la
y en la'áégmidú, que si bien debían cumplirse és- Tesorería general de Hacienda, tas, se entendía qilé sustancialmeñte, siempre ha- Serán nulas las proposiciones á que fa’te cual-bia sido legal dicha situación, á tenor délo dis- finiera fie estos requisitos y también aquellas cuyo impuesto en los artículos1.° y 2.° del Real decreto de porte.exeeda del presupuesto.
1868; teniendo en cuenta que el reomso establecido En Wñ de vanas proposiciones iguales, se verifi-por el referido Ldo. D. Francisco de los Santos ca.ra u|,a llcltaclou verbal entre sus autores por cinco
n^i1Ua?’ f.*» TuJ10 dentio fiel término que mar- Los gastos fie publicación del presente anuncioy (	* ‘	'? lveglnmento de 1 roeeclitnientos pliego de cóudÍGÍones serán de cuenta del contratista,
para los negocios contenciosos' fio Ultramar; el que los satisfará én la Dirección fie la Gaceta oficial. Lxcmo.br Gobernador General, se ha servido Lo quo fie orden de S. E. I., se inserta en la Ga-fied arar procedente el recurso interpuesto á iiom ceta oficial para general inteligencia, bfo de Ta sucesión dé JÍ). Julián de Ziilueta por pl Habana 21 fie Octubre fie 1881.—JuanFrancis-Ldo.. D. Francisco do los Santos Gnzman, contra 00 Lesagax Sé'oretarib interino, las resoluciones expresadas, designando por consi- ¡
guíente, para representar á la Administración en n „ *Me!° de la,8 Privones. ,
Vil-iró y Di-iz1 *' 1	^ °8Rdo Fiscal D. Martin j enterado del anuncio publicado por la Secretaría fiel
j Obispado, referente á las obras Je reparación fie la Iglesia fie Guanabá y del pliego de condiciones y requisitos que se exigen para tomar parte en la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad fie ..... (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego fie condiciones particulares.
,	.	#	,,	— - . Artículo 1. ° En ]a ejecución por contrata fie
fie Setiembre último y bajo el número 1,267 se1 las obras de reparación fie la Iglesia fie Uuanabo regi-comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General, la .irán además del pliego de condiciones generales fie 25 Real orden siguiente:	fie Diciembre fie 1867, las siguientes administrativas
“Excmo. Sr.:—Concedidas por Real orden de ! Y económicas,,	........
esta facha á los Ingenieros v Ayudantes de Moa- ¡	- Al^ t El contratista dara principio & la eje-
tna xr Aa Mim,,	'?	J	...	,	! cucion de.1 os trabajos en el termino de quince días a
p 1 • . „ . ‘ yT. 1 e	,l f ',s sci \ icios en Lis ¡ contíl!. desde aquel en que se le.nqtiíique la aprobación
^	i t as c c u Llamar, las mismas categorías y ; ,iei remate y las entregará co miradas en el fie tres
valieres que disfrutan los Ingenieros y Ayudantes meses, contados fie igual modo, sin perjuicio fie lo que
Habana 29 fie Octubre de 1881.
El. Secretario del .Gobierno General, Joaquin Carbónell.
uu u i	U J ......-
Obras Públicas.
Bór el Ministerio de Ultramar con fecha
de Obras: públiéúsVVon arreglo á las disposiciones, vigentes, y teniendo que ocasionarse con este motivo algunos aumentos en los gastos consignados al efecto en-los presupuestos: S. AL. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar á Y. E. para la forma-lizacion de las diferencias que resulten por el aumento de gastos de qne queda hecho mérito, con' cargo á las cantidades consignadas en el presupuesto vigente para esta atención.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conoeimieutp,”
Y habiéndose dispuesto, por S. E, su cumplimiento con feclui 10 del corriente, se publica eg La Gaceta para general' conocimiento.
Habana 22 do Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbónell.
Dirección General de Hacienda.
Cédulas personales.'
AVISO.
El dia 3 fie Noviembre próximo, á las 12 en
establece el art. J1 del mencionado pliego fie condiciones generales; en el concepto fie que de no verificarse así, so procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta ¡as circunstancias originarias de la falta.
Art. 3. ° El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra,¡ tendrá treinta dias de término pava constituir la fianza, defiuitjva y otorgar la escritura de contrata.
Art. .4. ° . El deposito provisional para en1-ar á licitar Consistirá en el tres por ciento del presupuesto de.,contraía. La fianza consistirá en el ocho por ciento, efe la cifra en q.uy se verifique el remate; piulando formar parte )le..esta lianza el importe del expresado depósito, cangrenado su earta de pago por oirá relativa al nuevo objeto.
Art. 5.°, .El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las o,bras se Je abone su importe con arreglo á la .certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente mes se le abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones fie los artículos 10. 12, 13,15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fó en la ejecución de las
punto de la mañana, tendrá Tugar en esta Direc- obras, se le podrán imponer por el Gobierno General cion general la subasta anunciada para adjudicar acu®rdo con la Inspección de Obras Públicas y á el servicio de impresión de las Cédulas personales, propuesta, de su Sección fie Construcciones Aviles, con arreglo al pliego de condiciones publicado en multas de veinte’ cuareu,a -y setenta Peso8-> Hue 66
la Gaceta del 25 del actual.
iilico.
Habana 31 do Octubre de 1881.
Ücirlos de Rojas.
descontarán fie la certificación que eu su día habrá de T	.	..... expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia
Lo que se anuncia para conocimiento del pu- ¿ toda reclamación, contra esta dase de providencias,
al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.° El plazo de garantía será de un mes á contar desdé la fecha de la recepción provisiqnal, efectuándose esta al terminárselos trabajos,' si estuvieren de irécibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán lo’s que se expre-1 -rj, i <	¡ sap en el adjunto presupuesto ó indique el Inspector
a en 01 ‘ | facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones que-
Por el Ministerio fie Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del corriente y bajo el número 2119
den siguiente:	.	.	_	. j fiará sujeto privativamente el contratista en todo lo ré
“Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q.D. g.) !fereQte a] mod0) ,¡emp0y órden de la ejecución de de la carta de Y. E. número 635 fecha 4 de aquellos.
Sanidad.
Hallándose vaeaute una plaza de Médico Inspector fie Higiene de ésta Capital, dotada con el sueldo anual de mil descientos pesos; el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto so abra concurso público para la provisión de la misma por espacio de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial. En su virtud, los Sres. Profesores que deseen optar á dicha plaza, presentarán sus solicitudes en esta Secretaría general, acompañadas de sus títulos profesionales, originales ó en copia testimoniada en forma, siu cuyo requisito no serán admitidos, y los documentos justificados de sus méritos y servicios.
Y de órden de S. E., se inserta eñ la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 31 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbónell.
Fomento.—Obras públicas.
Vista la demanda contencioso-administrativa interpuesta por el Ldo. D. Francisco do los Santos Guztnan á nombre y representación de 1-a Sra. D.a Juana María Ruiz de Gamiz, viuda de Zulue ta, contra las resoluciones de este Gobierno General que le f uei on comunicadas con fecha 6 y 23 de Abril próximo pasado, por las cuales, én la primera so declara que la situación de la vía estrecha denominada “Zaza,” situada en la jurisdicción de
D. N........ . véeino de......... segun laj Caibarien, no era legal y que por lo tanto dpbian
cédula que acompaña, enterado del edicto publica-1 llenarse todas las formalidades que previene la
Modelo de p>raposición.
Agosto último, y del proyecto que á Ja misma acompaña formado por esa Dirección General de Hacienda, para el cumplimiento de los artículos 182 y 231 fie la Ley Hipotecaria; y en vista de las razones expuestas por aquél Centro directivo, S. AI. ha teiiido á bien resolver:—1.° Se • conceda una moratoria para oh pago de todos los débitos por contribuciones é impuestos que resulten en 30 do Junio de 1880.—2.° La moratoria será por uno ó más años, sin exceder de cinco, á voluntad de los deudores.—3.° A la cantidad debida se aumentará la que corresponda por razón (le interés al respecto de seis por ciento anual.—4.° Para disfrutar de este beneficio, se precisa el establecimiento de, hipotecas sobre bienes propios ó ágenos que consten anotados en los Registros de la Propiedad, expidiéndose por los deudores cédulas á favor del Tesoro que representen la cantidad correspondiente á cada anualidad ó vencilniento. —5.° Se fija el preciso é improrogable término fie dos meses para realizar lo dispuesto en las anteriores reglas, entendiéndose la falta como renuncia, expresa de los beneficios que se conceden. —ú>.° Trascurrido el término que'señala, se procederá á la anotación preventiva en los Registros de la Propiedad con arreglo á la Ley, empleándose el procedimiento ejecutivo contra losánorosos, con la actividad necesaria á dejar extinguido todos los débitos antes de l.° de Mayo de 1882.— De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 del presente, publícase en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1881.
Carlos de Rojas.
Art. 9? El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa, á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo fie la Sección de Construcciones Civfies de la Inspección general de Obras Públicas.
Habana 31 de Agosto de 1881.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yanez.—Es copia,—Ja a», Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
a :
reparación de la Iglesia
Inspección General de Telégrafos.
No habiendo tenido lugar por falta de Imitadores la subasta para adjudicación de las obras de reparación necesarias en las líneas de Ilolguin, el Excmo. disponer
Sr. Gobernador se saque. dicha
General se ha dignado adjudicación á segunda subasta simultáneamente en esta Ciudad y Santiago de Cuba, la cual tendrá lugar el dia 17 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, en el lugar de costumbre, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones publicados.
Habana 27 de Octubre Je 1881.—El Inspector general intériuo, Bernardo Arrondo.
O	7
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea por oposición una plaza de Escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, que se halla vacante en la Oficina central de Obras públicas, se anuncia por este medio á fin de que los que deseen tomar parte en las indicadas oposiciones, con opcion
69)
Aprobado por la Superioridad el proyecto óe - ¿ contar desde el primero en que so publique -ación de la Iglesia de Guauabo, redactado por e8t¿aminci Cn el concepto fio*que á dichas solí-el Sr. Arquitecto del Estado el Excmo. é Ihno.br.	deberá acompañarse un atestado d el Al-
Ob.spo Diocesano, lia tenido á bien disponer se saquen	ü	8 Pa(,mlite ]a buena co nducta
á pública subasta la obras, bajo, el presupuesto de carne uc uai i io que
contrata ascendente á la cantidad de cuatro mil ciento del solicitante.	m t
setenta y ocho pesos cuarenta y cuatro centavos oro,; Habana Octubre 28 de lbbl. El Inspectoi señalando el dia 25 de Noviembre próximo á las 12 de : general, Ijeonardo de Tejada.
su mañana, para el acto, que deberá verificarse simul-,	—-----
táneamente en el Palacio Episcopal (Habaua 58) y	Contaduría General de Hacienda,
cn aquella localidad, ante la Junta Parroquial, con	-----—
arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869, Sección de Secretaría.—Negociado de Compulsas encontrándose de manifiesto en ámbos puntos los do- j
cumeutos que c nstituyen el proyecto.	j	D, núm. 1943.— F. 755.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al;	■ jqy Jsahel Amalia Rojas y Rico, viuda de D.
modelo adjunto y se presentarán eu pliegos cerrados,:	jjejna y R0jas, Teniente quefué'de Ca-
admitiéudose solamente durante la primera media lio-	¿ persona que le represente, se Servirá
radlosetpíiegos deberán contener la earta de pago presentare en esta
que acredite haber depositado como garantía provi-1 bil, para entei.ule de un asun J ie 0 -	•
sional para poder tomar parte en la licitación, la can-l Habana 21 de Octubre de 1881. Beramendi.