QUISTA SECCION
BSXOTOB.
Don Aniceto de Palma y Luían, Ju“7. de primera ins-taueia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, olto, llamo y emplazo al pardo Francisco A rango y Ituiz, natural de la Habana, so'tero, carpintero, de veiute y nueve afioi-de edad, hijo <te Santiago y Meroedes, para que dentro de nueve dias se | resente en la eár* el de esta ciudad 6 descargarse de lacuipa que te resultaen causa queins-truyo por quebrantamieut > de condena; seguro que si lo hiciere se le oi á y a (ministrará justicia y de uó se h declarará rebelde y contuma'. y por bastantes los estrados del Juzga lo puraque con ellos se entienda dicho I rámitos y los demás queocurrau.—Habana Junio 21 de 1381. — Aniceto Je Palma.—Por mandado do su señoría, Zacarías Bresmes.	lí O ó
Don ttamou María de Aráiztegui, Jqez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto/ cito llamo y emplazo á D Pedro de la Victoria León, para que dentro de nuevt dias se presente en el Juzgado á descargarse de lacul-paque le resulta en la causa que se le sigue por hurto; oietío y seguro que si asilo hiciere se le oirá y admi-nistiará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz y pir bastantes los estrados del Juzgado pa>a los trámites que oourran. -Habana 2 de Julio de 18SL—Ramón María de Aráiztegui.—Pot su mandado, Agus in Cañizares.	B r> .
Don Joaquín López Zayas, Juez de primera instanoia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y Ultima cai ta de edicto, cito, llamo y em olazo D. Francisco CarJiu y González, natural tle Asturias, veciuo de Manzanillo, calle de San Audrés mi mero seseuia, soltero, del comercio, de diez y nueve años de edad, é hijo de D. Francisco y D.1 Manuela, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa á L). Frauoisco Meuendez, oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a tministrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz <5 inourso en las penas de la ley.—Habana Juño 2 de 1S81. Joaquín López Zayas.—Por mandauo de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 5
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito déla Cátedra1.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Je Cárdenas Morejou, natural y veoino de esta, soltero, criado de mano y de veinte y siete años, á fin de queeu el término da nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así sa le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contu; maz y por bastante los estrados del Juzgado con quien «e entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 27 de Junio de 1831.—Pablo Martínez ¡danz.— Francisco de Castro.	EOS
Don Pablo Martine* 8anz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á ü. Antonio Suarez y García, hijo de D. Jorge y Di Dorotea, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de diez y ocho años, á Un de que,en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D. Pedro Vázquez; cierto y seguro ae que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le deolarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se eutenderáti las notiíicaciones y demás trámites déla causa.—Dado en la Habana á 27 de Julio de 188L—Pablo Martínez Sanz.—Frauoisco de Castro.	E O 5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Carrillo y O’Farril, natural y veoin» de esta, casado, propiet trio y de treinta y nueve años de edad, á flu de que en el términoj de nueve dias se presente eu la Real cárcel & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por falsificación y estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá, y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán las notiíicaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 27 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.— Francisco de Castro.	, B P 5	.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Sánchez Seitjas, natural de Cuba, vecino de Marianao, soltero, del comercio y de diez y ocho años, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D. Miguel de Villa; cier to v seguro de que haciéndolo así se lej oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v Jemás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 27 de Junio de 1831.—Pablo Martínez Sanz,—Francisco de Castro.	E O 5
Don Joaquin López Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro. »
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al asiático José Cobe, natural de Canten, soltero de treinta y cuatro años de edad, cocinero y vecino de esta ciudad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por tentativa de robo á D. Francisco Echazarreta, cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 1? de 1881.— Joaquín López Zayas.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.	E O 5
Don Joaqulu López Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Tomás Palomares, natural de Africa, soltero, de cincuenta y siete años de edad y albañil, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse ile la culpa que ie resulta en la causa que le sigo por robo á D.‘ Micaela Pérez, oierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estra-Jos del Juzgado para ios tramites que ocurran.—Habana 1? de Julio de 1881.—Joaquín -López Zayas—Por maudado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.	EOS
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido. i*or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gutiérrez, natural de Sautanier, de treinta y nueve años de edad, casado y Administra dor, para que en el término de nueve días comparezca eu este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por robo de efectos y ,dinero á D. Andrés Acosta, oierto y seguro de que si así lo ve-ritica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Gülues Junio 27de 1881.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción teuga efecto lioro la presente—Güines y Junio 29 de 1831.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 4
Don Félix S. Varona, Jaez de primera instancia interino ie esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antollu Meuendez y Herrera, natural y vecino de la Habana, de edad de veinte y siete años, soltero y albañil, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia •n la causa que eu unión de otro se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y-de lo contrario se ie declarará rebelde y coutumaz, incurso eu las penas da la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se ie ba-íáu las notificaciones que ocurran.—Güiues y Junio 27 de 1881.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.— í para que dicha inserción tenga efecto libro ia presente.—Güines y Juuio 23 de 1831.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 4
Dou Félix S. Varona, Juez de primera injtanoia inte-riño de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Acosta (á) Gavilán, natural y veoino dfc Madruga, soltero, de diez y ocho años, de campo é hijo de D. Andrés y Df Cástula Nufiez, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para una notificación eu la causa que en unión de otro ae ie sigue por hurto de bueyes del potrero Sau Francisco dri ingenio Sau Rafael; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y coutumaz, incurso en las peuas de la Ley y por bástante los estrados del Juzgado dou-de se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio 23 de 1831.—Félix S. Varona.—Por su maudado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción t*nga efecto libro la presente.—Güines y Junio 23 de 1881.-Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 4
Don Autonio Romero Torrado, J uez de primera instancia del distrito de Beleu.
l'or este mi tercer edicto y pregón, oito, Uamoy emplazo á D. Bernardino Castafiaga y Zabala, natural de Bilbao, soltero, de veinte y un años de edad, y encargado quefué del hotel «Arbol de Guermca,» D. LeotfGar-dé y Miranda, natural de Navarra, soltero, de veiute y siete años, D. Domingo Audiarena y Echavarría, natural también de N avarra, soltero, de treinta y cu-tro años
^	> .1 ! ».I! >n i-l/\ L id I -tT il	Pn>4	Dii.i.jn'm r.x
nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Íes remita eu la causa que se les sigue por lesiones á D. Pe 1ro Roca y D. Jaime Cuchet, ciertos y segaros de que si así lo hicieren se les oira y administrará recta y cumplida justicia y de uó se Les declarará rebeldes y contumaces ó iucursba en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pal a las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 25 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Al alias Márquez.	. L ^
Lien Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito de Beleu.
Por osto mi tercer edicto y pragon, c to, llamo y emplazo á D. Itifaei Perez Navas, naturi de Asturias, o tero, de diez y siete anos, tabaquero, hijo de 1). To
yadministrará récta y cumplida justicia y de nó se le deolarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de ia Ley, dándose por bastantes los estrados del J uzgado para ¡as notificaciones y demás trámites que ocurran. ~ Habana Junio 26 de 1881.—Antonio Romero Torrado.— Por sil mandado, Matías Márquez.	E O 4
Don Joaquín Torralbas y Mauresa, Juez de primera instan da propietario de e3te pariido judicial.
Por este mi primera carta de edicto y pregón, sito, llamo y emplazo, á D. Juan Iribar y Estrada, lujo legítimo <le D. Juan y Df María Josefa, natural y veoino de esta, soltero, de veiute y seis afi >s de edad, oficio de campo, estatura alta, grueso, iampiño, ojos par ios, nariz y boca regular, color blauco y tiene una cicatriz en el lado izquierdo de la cara, para que en ei término de nueva dias se presente en la R ‘al cárcel de esta pobla-
na,H y i).* Manuela, para que en el término de nueve | cion á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa dias cornados desde esta fecha se presente en esta .. uz- que se le sigue en unión del pardo Indalecio IsiJoria gado Escribanía del actuario á notificarse del traslado j Perez, por hurtode un caballo perteneciente á la sucesión %e se le na conferido mía causa que se lo sigue por
se le
hurto de uh reloj á i). Manuel Machado, cierto y seguro do que si asi lo uiciore se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y donó se le declarará rebeldey coutumaz é incorso e i las penas de la ley, dáudose por bastamos los Estro los del J uzgado para dicho trámite y los demás que oourrau. —Habana 2d de Junio de 1881.— Autonio Romero Torrado. —Por su mandado, Matías Márquez.	E O 4
Don Autoniio Romero-Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi tercer e lieto y pregón, cito, 11. mo y emplazo á D. Manuel García Fernandez,- natural dp Oviedo, soltero, dependiente, de veiute y cuatro años ife edad é hijo de D. Juan y Di Vicenta, pira que en el término de nueve dias as presento eu la Real cárcel ile esta ciudad á descargarse de lacuipa que le resultaen la causa que se le sigue en este Juzgado pór quebranta-mieuto de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie a lmínistrará justicia y de nó se le declarará, rebelde y comuna iz e incurso en las penai de la L sy y por bascante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demá3 trámites del juicio.—Habana Junio 24 de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por su maudado, Matías Márquez.	E 0 4
Don Joaquin López Zayas, Juez de primera instancia interino dei distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaio á D. Matías Fernandez Cabrera, hijo de D.'Francisco y Di María Dominga, natural de esta ciudad, soltero, del comercio y de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la cau-saquele sigo por homicidio* de D. Pedro Sautana y lesiones á D.1 Dolores Carballo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebeldey contumaz ó incursj eu las peuas de la Ley y por bascante los estrado.) del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana l0 de Julio de 1831.—Joaquiu López Zayas.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.-—Y para su publicación libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.
E O 4
Doa Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-taucla del distrito de M diserrate eu esta ciudad. Por este mi nriiner edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Perez Mauresa, conooido por Joselto Camilo, veciuo que fué de la calzada del Monte número diez y siete y empleado en el rastro de ganado mayor, Ue veinte y cuatro años de edad, de oficio tabaquero, soltero, hijo de D. Camilo y D.‘ Dolores y natural de esta ciudad, para que se presente en esto Juzgado á defenderse eu ia causa que se sigue por homicidio frustrado de D. Pablo Alvarez y Fernandez.—Habana veinte y siete de J unió de mil. ochocientos ooheuta y uno.—Aniceto de Palma. —Por su m indado, Manuel Domínguez. E O 4 Don Ramon María de Aráiztegui, Juez deprimerà ius-taucia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, lumo y emplazo, al menor D. Múreos Miguel Rivas y Caruoue.1 natural de Guanabacoa, soltero, de doce años de edad y al abrigo de Di Rosa Sánchez, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto do justicia eu causa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro de que de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado paraque con ellos se entienda los trámites que ocurra.—Dado en ia ciudad de la Habana
le D. Leandro Fernandez Calzada, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastantes los estrados doi Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él Jefa in practicarse.—Santí-Spíritusseis de Junio de 1831.— Joaquín Torrabas.—Por mandado de su s Moría, José N. Rodríguez.	E O 2
Nos Pbt'o. D. Andrés Urreta y Lardizabal Dr. en Sagrada Teología, L io. eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno é 1 uno. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente hacemos saber que á consecuencia de los autos de provisión de la propiedad de la Capellanía de D. Juan Recio y Dí Catalina Avellaneda, de. mil quinientos pesos de principal, hemos dictado la providencia del tenor siguiente.—Habana Junio veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos; cítese nuevamente por tre3 números de la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín Oficial de la Provincia, á D. Cárlos Fernandez de Velazco, D. José Ignacio Echegoyen ó su hijo D. Francisco, y á D. José Delgado de Oramas ó el suyo D. Joaquín, para que en el término de nueve días constituyan Procurador instruido y espensado que los represente en estos aut03, apercibiéndoles que de no hacerlo se le3 habrá por desistidos de las oposiciones, ¿que tienen hechas áesta Capellanía.—Dr. Urreta.—Ldo. Ramón de Ayala,—Y para su inserción en tres uúmeros de ia Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente.—Habana Junra veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno.— Ldo. Ramón de Ayala.	E O 2
Don Doroteo Godinez y Morejon, primar suplente del Juzgado municipal y encargado del da primera , instancia por promoción del propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazóla D. Miguel Hernández (á) Mono Prieto, paraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Juuio 27 de 1831.—Doroteo Godinez.—Por su maudado, Antonio Palma.	E O 2
Don Doroteo Godinez y Morejon, primer suplente del Juzgado Muuicinal y encargado del de primera instancia por promoción del propietario.
Por este luí torceredicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Amador y Fo useca, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quesele sigue por homicidio; cierto y seguro que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplidajus-ticiayde lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y hábiles lo3 estrados del Juzgado para Las notificaciones y demá3 trámites que ocurran.—Sagua la Grande 27 de Juniode 1881.—Doroteo Godinez.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fuertes y Rodríguez, natural de la Ooruña, cuyas demás generales sa ignorau, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que instruyo por estafa á D. Miguel Uría; seguro que si lo hiciere le oirá y administraré justicia y de nó
aparatos, terrenos, fruto pendiente y demás ane xidades en ciento trece mil quinientos cu lienta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavo* en o:o, v se h i señala lo para ei remate de dicho Ingenio la audiencia del día doce de Agosto d > ests año á la una d ¡ 11 I. ir le en los estrados del Juzgado, sito en 11 ca le de la Lamparilla número veinte y dos, á fin de ipie si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugir designado ei ilia y llora señalados ó antes á la Escribanía del actuario á instruirse ad vistiéndose que no so admitirán ofertas que no cubran losóos tércios dei avdúo aoeptado por las partes.—Habana veinte y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y .uno.—Joaquin Oaaella?.—Por mandado de mi s ñoría, Ale andró Ñoñez.—Y para que tenga efecto ia inserción dispuesta libro la presente.—Habana Jimio veinte y -dete de mil ochocientos ochenta y uno.—'Alejandro Ñoñez.	R 2
D. Aniceto de Palmi y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al púbiioo que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Joaquin M. Tovar y González, contra D. Claudio Tovar y Agul-rreen cobro de mil quinientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, se pone en pública subasta la quinta parte de las estancias embargada como perteneciente al ejecutado nombradas Meleudez, Molina y Cacagual, tasadas en veiute y ocho mil quinientos treinta y tres pesos, siete centavos enjOro según el pormenor qne obra en autos, y puede verse en-la Escribanía del que refrenda, señalándose para el remato la3 doce de la mañana del dia veinte de Julio próximo en el Juzgado, sito en la calzada de- la Reina número cuarenta y ocho. Los que se interesen pueden ocurrir á hacer sü3 proposiciones; eu concepto de que no se aimitiránlas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana veinte de Juniode mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	14 2
vecino que se dice ter del Calvario, para que dentro de quinto .dia so‘presente en este Juzgado, Lamparilla número veinte y nueve, para un acto de justicia en causa eiiminal.—Habana Junio 2/ de 1881.—■ Antonio Alvarez Insua.	c o 2
Don Jo-é de Iturría Hurga, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial,
Por el presente hago saber: que declarada necesaria la provisión del oficio que resulta vacante de Escribano de actuaciones de este Juzgado por la Excma. Sala de Gobierno de la Real Audiencia Pretorial de la Habana, lie dispue-to se convoque por este medio y por término de treinta días á las personas que se constdereu con opción á dicha plaza las cuales presentarán en este Juzgado sus solicitudes documentadas dentro del precitado término. Y para su publicación en la Gaceta oficial por término de treinta dias expido el presente.—Alfonso Doce 21 de Mayo de 1881.—José lturria.—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.	C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JULIO DE I8S1.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en. las Casas de Socorro de la 13 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, oalle de A guacate n? 79; la 3í, calla del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; !a 5?, calle de Suarez n? 99; la 6í, ca s ds Estévez n? 23 y la 7?. calzada de Jesús del Monte n 873.
UO3Î VOC A TO RIA S.
á los veinte y tres dias del mes de J unió de mi* ocho- io declararé rebelde y contumaz y por bastantes los es-
cientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.
Por maudado de su sefioría, Arturo Galletti. E O 4 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con- derecho á los bienes quedados al fallecimiento deD. Enrique Utos y Butrón, natural de Algeciras, en la Provincia de Cádiz, hijo de D. José y de Di María, soltero, de treinta y seis años de edad, hojalatero, el cual falleció en esta ciudad el dia diez y seis de Mayo del corriente año, sin disposición testamentarla para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, {comparezcan & deducirlo en este Juzgadoen los autos que se instruyen sobre dieno abin-testato por ia Escribanía del infrascrito, advirtiéndoles que de no hacerlo se seguirá adelante en las actuaciones á su perjuicio. Dado eu la Habana á .veinte y siete de Junió de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría.—Luis Blanco. — Y para su publioaeioa portres números déla Gacetaottcial libro la presenta en la Habana á veinte y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Blanco.
E O 4
Don Joaquin López Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este ¿mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Juan Fernandez Tenorio hiio de D.Juan y Di Sinforo3a, natural de Calahorra, soltero, de veinte y nueve años, talabartero y confinado del Presidio departamental de esta plaza, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la .culpa que le resulta en la causa que le sigo por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si así lo hace¡ se le oirá y administra rá j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz é incurso en las penas de ley y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites que ocurran. Habana 1? de Julio de 1881.—Joaquiu López Zayas.— Por mandado de su señoríu, Antonio Alvarez Insua.— Y para su publicación libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.	E O 4
Dou Pastor de Elizarde, Juez de primera iustaucia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Garpe, natural de la Coruña, sol« tero, dependiente y de veinte año3 de edad, para que dentio de nueve días se presenta en el Juzgado á un acto de justicia eu la causa que sa le sigue par hurto ai moreno José de la Cruz Bluuco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é iucurso en las penas de ia ley.—Habana 28 de Junio de 1881 — Elizalde.—Por mandato de su Señoría, José Nicoiás de Ortega,	E O 4
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia in-• terinodel distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y ú tima carta de edicto, cito, lla-tnoy emplazo al moreno Aniceto Palomino, á fin de que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Lamparilla veiute y nueve á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la deolarará rebelde y contumaz ó iucurso en las peuas de la Lsy.—Habana Junio 30 de 1881.—JSiizar-de.—Por mandado de su señoría, Jasé Nicolás de Ortega.	E O 4
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edioto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo- á D. Delfin Alquero ó sóase D. Manuel Martínez, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en este Juzgado por roboá D. Enrique de las Doblas; cierto y seguro de que haciéndolo así sé le oirá y administrará justicia, y en caso contrario ee le declararán rebeldes y contumaces, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las nbtificádiones y demas trámites de la causa.—Dado en la Habana á 27 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.
E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instaucia de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado de color Pedro Viseoehea, para que deniro de nueve dias se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro ae que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y pór bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Junio 28 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura dauchez.—Y para &u publicación par tres núme-
tradosdel Juzgado paraque con ellos se entieuda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 25 de 188il.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 2
KXia/XATias.
Don Joaquin Canellas, Juez deprimerà instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Hago saber: que á consecuencia de autos seguidos por D. PedroLacoste, contra la sucesión de Di Manuela de Lapaza de Martlartu, sobre cuentas de refacción del ingenio Sociedad, en-trámite-de cumplimiento de ejecutoria, he dispuesto que el dia once de Agosto de esté año á la una de la tarde, tenga efecto en los estrados de esté Juzgado, el remate de la mitad del referido ingenio «Sociedad,» situado en la jurisdicción de Colon, término municipal déla Macagua, compuesto de sesenta v tres caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, campos de caña, maquinaria, dotación de patrocinados y animales, en la cantidad de trescientos siete mil doscientos treinta y seis pesos sesenta y tre3 centavos oro, cuyo remáte se verifica con exclusión de los patrocinados Jacob», Justo, Pánfilo, Lúeas, Telesforo, Luciano, Imbarda, Sofia, Maria de Je;sus y Manuela, que fueron justipreciados en dos mil ochocientos setenta y cinco pesos oro-adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio de la mitad que se subasta.—Habana Juuio treiuta de mi, ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por manda lode su señoría, Alejandro Nuñez.	R 5
Dou Joaquín López Z lyas, Juez de primera instancia
interino del distrito del Cerro etc.
Por e! presente hago saber: se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio San José de Elosegui con su teireno fábricas, maquinaria, dotación de patrocinados y demás anexidades, situado,en Güira de Melena v tasado en la cantidad de trescientos treinta y un mil setecientos cuarenta y cinco pesos setenta y un centavos en oro, con la rebaja del quince por ciento, cuyo acto loa de tener lugar el dia doce de Agosto próximo venideroá la una dà là tarde eu este juzgado. Pues así lo
Pedro Elose-ochenta
venideroá---------
tengo mandado en la testamentaria de D. Ped gui —Habana dos de Julio de mti ochocientos v uno.—Joaquin López Zayas.—Por mandado de su se ñoría, José Nicolás de Ortega.	R 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por el presente hago saber: que por consecuencia de causa seguida contra D. Ignacio Valdés Videiro, sé sa can á pública subasta: la mitad que corresponde ai mismo de una casa de manipostería y tejas, sita en esta oiudad, y su oalle de Crespo, señalada con el número cuarenta y seis, ánte3 treinta y dos, entre las de Colon y Trocadero, acera Oeste, cuya casa tiene de frente cinco metros sesenta y siete centí meros y de superficie ciento diez y nueve metros veinte y nueve decímetros cuadrados, ha sido tasada en dos mil setecientos setenta y dos pesos treinta y seis centavos oro, correspondiendo por lo tanto á la mitad que se subasta la cantidad de mil trescientos ochenta y seis pesos diez y ocho centavos en dicha especie, y la participación que al mismo D. Ignacio Valdés fué adjudicada en la división de los bienes que quedaron por fallecimiento de su padre D. Andrés Francisco Valdés en la casa situada en la calle de Crespo, número setenta, entre Jas de Trocadero y Bernal, acera Oeste, por donde tiene un frente de seis metros cincuenta y siete centímetros, con salida por el fondo ála oalle de ia Amistad, en la que tiene otro frente de seis metros treinta y siete centímetros, siendo su superficie de ciento veinte y tres metros noventa decímetros cuadrados y su construcción que se halla en bastante mal estado de madera y tejas, á excepción del frente á la calle de la Amistad, que es de manipostería; ha sido tasada en su totalidad en mil setecientos un pesos treinta y tres centavos oro, en cu>a suma representa la participación adjudicada al D. Ignacio, y que se subasta la cantidad de mil doscientos catorce pesos veinte y seis centavos en diqha especie, para el remate eu el que no se admitirá postura inferior á 1-ás dos terceras partes do las can tidades que en cada casa representa el D. Ignacio Valdés respectivamente, he señalado el dia cuatro de Agosto del corriente año á las onoe de la mañana en este Juzgado,.calzada ae la Reina, número cuarenta y ocho, entendiéndose que el remate de la participación que se subasta de la casa número setenta de la calle de Crespo, se verifica en virtud de lo que se dispone en la regla quinta del artículo ciento cuarenta y sei3 del reglamento general para ia ejecución de la Ley hipotecaria, bajo la condición de que ei rematante, eu el término de un mes á contar des-la aprobación del remate, ha de verificar en el re-
de la aprobación del remate,
-	------- —„„ , gistro ue la propiedad la inscripción déla adjudicación
ros de la uuceta oficial expillo la presente en Jaruco ut hecha al D. Iguacio en la división de bienes que se ha supra.—Buenaventura Oanchez.	E O 4 mencionado, praclicaudo para conseguirla tolo lo que el
Don A meeto ue Palma y Lujan, Juez de primera ins- ¡ interesado podría hacer y fuere necesario, siendo ce
cuenta dei repetido D. Ignacio Valdés Videiro, las coda y gastos que para ello se originen, por lo que ei impute de todo ella, debidamente justificado, se rebajará al rematante del precio eu que hubiere quedado remata da la participación deque se trata.—Habana veinte y ocho de
de
tancia del distrito del Mouserrate.
Tor este mi segunda edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Fraile y Ha'uanaez, natural de Avila, vecino que fuá de esta ciudad, de oficio carpintero, soltero y de treinta afios de eJad, para que en el término de
nueve dias, comparezca en este .)uzgado, á responderá juniode mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto los cargo^que l^resuiian en^ia causa que se sigue contra I Palma.—Por su mandado, Manuel Dominguez.
D. José Diana Diaz y otros por falsificación de documentos.—Habana 1? de Julio de 1331.— Aniceto de Palma — Por su mandado, Manuel Domínguez. E O 4 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo Manuel Peñaíver, como de diez y ocho á veinte años de edad, de oficio cocinero, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á dese cargarse de la culpa que le resulta en la causa
R O o
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D. Cárlo3 Amaro y continuados por D. Blas del mismo apellido contra D. Eduardo María Mülier, eu cobro de pesos, he dispuesto se ponga nuevamente á pública subasta por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado «Banco» situado eu la Provincia de Ma-tauzas, término muuicipal y jurisdicción de Jaruco par-

____________ -	.	_	_	quesele
y vecino del indicado hotel, y á D. Podro Rasquin, cu- sigue por hurto de un reloj de oro al Ldo. D. Vioente ¡ titto dé Bainoa, compuesto ~de diez y siete caballerías de vgg generales se ignoran, para que ea el término de ¡Alamo; cíorto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá tierra, tasado con sus aguadas, cultivos, máquinas y
D. Gumersindo G. Solis. Juez de iprimsra instancia de San Antonio de los Baños y su partido judicial e'c. Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Surde esta ciudad en lai diligencias promovidas por D. José R. Acosta, sobre reconocimiento fié firma por D. Femando Anastasio de Zavas, se cité A esté para que á las doce del quinto dia hábil después de la tercera publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficia1 de la Habana comparezca en esta Juzgado sito en la oalle de Gelabert número doce á practicar el reconocimiento de su firma puesta en un pagará otorgado á la Orden de B. José Perez García.—Y cumpliendo con lo mandado libro el presentí en Matanzas á primero de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Nicolás Viua-geras.	"5
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid;-Comendador de Isabri la Católica y J uez de primera instancia p opietario del distrito de Beleu de esta Capital etc.
Por el presente edicto hago saber que á con-e uen-cia del iucidente al coucurs > de D. José Mari i y de D. Antonio Máximo Mora, forma lo para tratar de la administración y conservación ds su* bienes, se ha señalado el dia veinte y nueve de Julio ntrante á las once de en mañana y en el Colegio de Abog idos, sito en la calle de Mercaderes número dos para que teuga efecto una junta de aeree lor s con objeto de tratar eu ella sobre la remoción de los Síndicos D. Rufino Sainz y D. Pablo Aran-guren solicitado por virios acreedores y en caso afirmativo, proceder al nombramiento de los que deban sustituirlos.—Habana cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su sefioría, Matías Márquez.	C 2
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber al Pública que por auto de veinte y cuatro del corriente, he declarado en estado de quiebra á D. Celestino Cardona, y en consecuen-ciaá virtud de lo ordenadoen el artículo lu57 del Código de Comercio, se prohíbe que persona-alguna haga pagos ni entrega de efectos al quebrado, ni á otro á su nombre, debiendo tan solo verificarlo al depositario hombrado D. Eduardo Fernandez Fdr, techa, pues de lo contrario no quedarán exentos de las obligaciones que tengan pendientes. De igual modo sa previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del expresado Cardona, hagan manifestación de ellas por nota que deberán enLregar ai Comisario de la quiebra D. Bernardino Alonso, en oonoepto quede no hacerlo serán tenidos como cómplicts de la quiebra.—Y para qne llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar iguorancia, se expide el presente que se publicará en la Gaceta oficial.—Habana treinta de Junio de mil ochocientos ooheuta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	. C 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, pór ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Perez Mauresa, conocido por Joseito Camilo, vecino que fué de la calle dei Aguila número cincuenta y dos y empleado en el rastro de ganado mayor,- á fin de que comparezca en esie Juzgado á evaouar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 27 de Junio de 188!.—Manuel Doiuiuguez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí oursa contra D. Pedro Gutiérrez Somarraba y D. Pedro Gutiérrez del Castillo, por estafa eu la venta del ingenio Guamuticas, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los acreedores de la quiebra de los Sre3. Gutiérrez y Cassal, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito Compórtela cincuenta y ocho, á evacuar lui acto de justicia en ia referida causa.—Habana Junio 25 de 1831.—Arturo Galletti.	C 0 4
Declarada por la Exorna. Audiencia del Territorio, necesaria *a provisión del oficio de Procurador, vacante en cete Juzgado por fallecimiento de D. Juan Amalio Galan, ae ha servido disponer el Sr. Juez de primera instaucia, se publique la convocatoria de aspirantes ppr término de treinta días, dentro de los cuales s3 admitirán las instancias documentadas que se presenten.— Sagua la Grande Juuio 27 de 1831.—Autonio Palma.
O O
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia distrito de Belen, por ante mí en la causa que se instru" ye por robo de un baúl á D. Salvador Llovefc, que Por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eou-voquen iá las personas que se crean cou derecho á la propiedad de dos calzoncillos de color bordado*, cuatro pañuelos y dos paños de pecho, para qué comparezcan en este Juzgado á evacuar el correspondiente acto de justicia —Y para su publicación libro la presente.—Habana 25 de Junio de 183).—José María Espinosa. C O 4 El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que conozoau á I). Lorenzo Rafart, D. Lorenzo Darnet, D. Agustín Ros y D. Francisco Alvarez Linero, p ira que dentro del término de quinto dia compare man en este Juzgado para
evacuar un acto de justicia eu el incidente de . la causa número 3211, formada contra los referido? Rafart, Dat-net, Ros y Alvarez Linero, por hurto de documentos.— Y cumpliendo lo mandado firmo presente en la Habana á 25 de Junio de 1881.—Francisco de Castro.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispues ea la causa que por ante mí cursa contra el moreno Crispin Refael Hernández, por hurto de dos guanajos eu la calzada del Monte esquina á Angeles, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona que se crea cou derecho á dichos guanajos, para que dentro de quinto,,dia despms del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Compostela 53 á hacer dicha reclamación.—Habana veinte de Junio de mii ochocientos ochenta y uno,—Arturo Galletti.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Autouio Fuentes Pujol á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito calle del Monseriatenú mero ciento cincuenta y uno de doce á do3 de la tarde á primera audiencia, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio dos de mil ochocientos ochenta y uno.—José Nicolás de Ortega.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque al pardo Eduardo Valdés, para que deutro de tercero dia comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de Justicia en causa criminal.—Habana Juuio veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mí, ha dispuesto, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan y puedan dar tazón de los bienes que posea el pardo aabás Vargas, para que se presenten en su Juzgado Reina cuarenta y ocho á manifestarlo.—Habana y Junio veinte y cuatro de mil ochacientos ochenta y uno. —Manuel Domínguez. *	0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Outedtal, por aute mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se oouvoquui las personas á cuyo poder lleguen cinco camisones de rúan de algodón blancos adornadas las pecheras con broderí, tres sacos y uuu bata de ohaconat blancos y también adornaioa con broderí. cuyas pren-das han sido estafadas por U. Fernando Tóquero á Di Ana Gassó, con el fin de que se presenten en este J uzgado á prestar ¿la oportuua declaración, apercibidos de lo que hubiere lugar sino lo verifican.—Habana y Jumo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Bcr-nardiuo Suarez.	C O 2
-vr ÍSi.tíl‘ Juez de P*'iu:1ern iustaucia del distrito de Monserrate, por ante mi ha dispuesto se convoque pot tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan ios bienes dei pardo Leopoldo Felipe Monner y comparezcan eu su Juzgado Runa cuarenta y ocho, á manuestario.—Habana 27 de Juuio de 1831.—Manuel Domínguez.	0 0 2
El rtr. Juez de primera instancia del distrito del O erro, por ante mí ha dispuesto que por tres números ae la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Valdés,
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Beneficencia. ' y Maternidad.--Diputación de mea:—Dr. D. José Beato y Dolz.
ALMONEDA PUBLICA
OE JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO-
Dragones T'ü,
Por disposición.del 3r. Juez Municipal de Puentes Grandes y á consecuencia del juicio verbal civil, seguido por jD. Mamerto Díaz, coutra D.Juan Carbo-nell, en cobro de peaos, se han de rematar en la calzada Real de nicho pueblo número treinta y cinco doce sacos de carbón, marca accesoria, tasados en cuarenta y ocho pesos billetes dei Banco Español, embargados al primero para cubrir la responsabilidad de su cargo; para cuyo ac’o se señala el dia 13 del corriente á las cuatro de su tarde en el lugar indicado.
i nil
\
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición dol Sr. J fa Económico, se re-matuá por esta Venduta en el Muelle de Caballería 4 'as dooe del dia 7 del presente mas, los Baños Flotantes, al m \jor postor, que los mismos se hallen varados en iaeusena ía de Marimelena, en [Tris-coroia], que se hallan embargados pór las contribuciones según expediente á la vista.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos da fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares* sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por usa casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía*
En esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan da venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles y otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas OaDENAMZAS de Aduanas.
VICTOR HUGO.
LOS BURG1ÜVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO - LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
OON UN PEOLOCK) DEL AUTOB.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.'—Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, eu el Despacho de libros de la Gaceta de ¿a Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prèvio el pago de su importe.
O BISAS m; TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, do M Mrid. —Ua tomo en 8? mayor, 3» edición.—Precio $	oro.
Elementos del derecho mercantil de España [cou la legislación vigente en CubaJ, por ei mismo autor.— Un tomo en 87—37 edición.—Preeio $ £*<>ü oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor reo colaboración con D. José Ai. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio é *2*aO oro.
Vondease todas estas obras eu ei despacho de libros do la Gaceta de la Habana.
sucxBDiAaijaa * xiaarKXiaAs.
Compañía db Caminos de Hierro de la Habana.
Administración General.
Proponiéndose esta Compañía sacar nuevamente á remate ei aiquiíer do los locales para cantina situados á arabos lados de la puerta de entrada de la casa de pasajeros de la estación de C ü nes, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de V íjianuova hasta las doce doi dia 8 del mes de Julio plóximo; en la inteligencia de que se ha acordado señalar como upo mínimo del alquiler mensual 837-50 cts. oro, y la condición de acompañar al pliego de proposiciones un recuso en que conste haberse depositado en la i'esorería de la Compañía la cantidad de setenta y cinco pesos en oro, los cuates se devolverán terminado el acto á los que no resulten agraciados y se les retendrau al que sea declarado contratista como parte correspondiente a la garantía de que trata el artículo diez dei pliego de coudieiones que está de manifiesto en la Secretaría de la Administración. La Compañía se reserva además aceptar i a proposición que considere más ventajosa.
Habana 22 de Juuio de 1881,— H Administrador general, J. Ealo,
ItfP, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA QENgqáL $ ». U