
GACETA DE
3
ABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 244.
Martes 8 de Noviembre de 1881.—San Severiano ob,—Circular en Belrn.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno mu de ü m de giiii .
SECRETARIA.-
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Como resultado de consulta hecha por este Gobierno General en dos del actual al Gobierno de S. M. acerca de si en caso de duda respecto de la legalidad de la elección de algún Diputado el derecho de apelar únte la Audiencia .contra el acuerdo ele la Diputación, corresponde solo al candidato vencedor ó también al vencido; el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de ayer, dice lo siguiente:
. “Conforme Sentencias Tribunal Supremo 18 y 31 de Enero y 21 de Noviembre de 72 y 27 de Mayo de 73, interesado de que habla artículo 26 de Ley Provincial, es no sólo el vencedor sino también el candidato que aparece vencido por la aprobación de un acta que él mismo inpugna como ilegal, siempre que se hayan deducido en tiempo y forma las protestas y reclamaciones que expresa la Ley”
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para, general conocimiento, publicándose oportunamente las Sentencias que se citan en el inserto telegrama.
Habana 5 de Noviembre ele 1881.
Blanco.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
(	Sección 1.a
Convocando aspirantes para cubrir una plaza de Alférez Oficial terebro de la Sección de Archivo de la Capitanía General.
¡ por la Costa Sur de esta Isla, se convoca por el ¡presente á una pública licitación que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle de San Ignacio número 14, á las doce de la mañana del día tres del mes de Diciembre próximo venidero, con sujeción á los pliegos de condiciones y de precios limites que se bailan de manifiesto pn la Sección Directiva de esta Intendencia y se publica en la Gaceta ()h’n d. en el concepto d<
no estar obligados a ejecutarlo en los buqltes con- persona destinada al efecto; pero si fuesen aísla-trata dos, pero si lo.venteasen en estos,.disfrutarán dos se expresarán además del número el nombre de mismo trato v derecho presenpto parados que de la persona, Cuerpo ó Instituto á eme corréalo, hagan por cuenta del Estado.	ponda.
Décimacnarta.—Los sollados, pesebres y de más obras que sean preciso hacer en los buques para la conducción del ganado, así como el costo
de
ist¡
os mismas, i. Dichas
sera siempre de carg¡ obras deben ofrecer
del contra- ' la
äl
modelo que á continuación- se -exprésa.
~ , . ,	. lx	,	IIal lana 3 de Noviembre de 1881.—El Jefe
Debiendo resultar vacante vina plaza de Alte-¡ Q . • n. ,.	.	.	.,	,	, .r ■
f-.t, ■. . ■. -.	„ i c •	, de-la ¡sección Directiva, Narciso González de Me
rez Uncial tercero del Cuerpo de feecciones de i v
solidez y
que las proposiciones se sujetarán extrictamente comodidades convenientes á juicio de las autpVida-
de Secciones de! Archivo., por ascenso á Oficial segundo de D. Manuel Alonso .Vila que actualmente la sirvo, ha dis puesto el Exorno. Sr. Capitán General se convoque por .este medio á los Alféreces, ó en defecto de éstos á los sargentos primeros de todas las armas é Institutos de este Ejército que reuniendo las condiciones reglamentarias aspiren ál ocuparla; á fin de que puedan desde luego y en el término de quince dias á contar desde la publicación de este llamamiento, promover á su autoridad por el con ducto dé Ordenanza, las instancias respectivas.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—-El Brigadier Jefe. dé E. M., Luis Po>g de Lluis.
Dirección General de Hacienda,
Sección de Poli tica.—Asuntos Generales.
El artillero licenciado D. Antonio Fidel Aramia, se servirá presentarse en esta Secretaría Negociado de Asuntos generales, para enterarle, de un asunto que le concierne.
Habana 31 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
Los Sres. M. Talle y C.a lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos dé su fábrica titulada, “Flor de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para qne en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones qne crean con derecho.
Habana 4 de Novicmbre.de 1881.
Joaquín Carbonell.
Don José Bejar y San Miguel ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción déla marca de su fábrica de tabacos titulada “Recuerdos de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la Regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de No viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en término de 30 dias á contar desde la primera, publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 26 de Uctubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se .comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Octubre próximo pasado y bajo el núm. 2116, la Real orden Siguiente:
“Excmo. Sr.—Antes de recáer resolución alguna acerca del Decretó de V. E. fecha 30 de Junio.de 18.79, por. el cual suprimió tenipqrabnente las Oficinas auxiliares dé las Comisiones permanentes de Estadística para crear en su lugar la “Sección de Estadística preparatoria,!’ se ha recibido en carta de 5 de Julio último con copia del expediente instruido para reorganizarla. En dicha carta encarece V. E. la importancia dedos trabajos realizados por la Sección, qne revelan la especial competencia de su Jefe D. Antonio López Prieto, y propone que se lé conceda la categoría de Jefe de Negociado de 2.a clase y se le aumenten trescientos pesos á -su haber actual de dos mil trescientos, imputable, como todos los gastos de personal y material de la dependencia, á la Sección 4.a, capítulo 7.'’, articulo 2.° del presupuesto vigente. Vista la memoria, censo de población y resúmenes, que son los trabajos basta ahora hechos por la Sección, teniendo presente que si su mérito intrínseco es notable, lo es muclio mayor atendido la escasez del tiempo y de recursos con que se han realizado y que su autor revela en ellos aptitudes y conocimientos que es preciso recompensar v estimular para utilizarlos en otras esferas de, la Administración pública; S. M, el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar el Decreto de 30 de Junio de 1879 y la propuesta de Julio último, en todas sus partes, esperando que la Sección de Estadística preparatoria, y con especialidad su entendido Jefe el Sr. López Prieto, se dediqúen sin levantar mano á formar el padrón de la riqueza pública, á cu yo efecto queda facultada la Dirección general de Hacienda para destinar á la Sección, cuando lo considere necesario, el personal temporero de Es cribientes que sea indispensable, ya tomándolo en las oficinas donde ménos falta haga, nombrándolo especialmente para este fin, con cargo á las consignaciones para material de los Centros más desahogados, ya, en último término, proponiendo el medio ménos perjudicial para el Tésorov—De "Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 3 de Noviembre de 1881.
Carlos de Pojas.
sa.-
del
-Vto. Real.
Bno.—El Intendènte Militar, G. O. Modelo de proposición
D. Pablo Ozegnera y Martínez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de su fábrica do tabacos titulada “La Voz de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada poloste Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto du 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conoci-núento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias a contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 31 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Administración.—Negociado de celes y Presidios.
Cár-
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se enagenen en pública licitación todos los ladrillos" que se construyan en el “ Protectorado del Trabajo” establecido en Isla de Pinos, durante el. tiempo que resta dél presente año económico, señalando el dia 17 de Noviembre próxi too venidero y las doce de su mañana para la celebración de la subasta, por medio del presente edicto se convoca á dicho acto, en el cual regirá el pliego de condiciones que á continuación se inserto, que juntamente con las muestras de los referidos ladrillos, queda de manifiesto en esta Secretaría.
Habana 31 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
, Tt pliego de condiciones para la subasta de los lamíaos que se construyan en el Protectorado de Isla de
«1 !*•*• *	y tarifa .fe prM Imites
«lente.	‘	-1 ------- J '■.....téí-^-----------
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del corriente y bajo él número' 2119, la Real orden siguiente:	.	•
, “Excmo. Sr.—He dacl’o cuentaal Rey (q. D. g.) de la carta de V. E. número 635 fecha 4 de Agosto último, y del proyecto que á la misma acompaña formado por esa Dirección General de Hacienda, para el cumplimiento délos artículos 182 y 231 de la Ley Hipotecaria; y en vista do las razones expuestas' por aquel Centró directivo, S. M. há tenido á biéii resolver:—1.° Se conceda una moratoria para el pago de todos los débitos por contribuciones, é impuestos que resulten en 30 de Junio de T880.—2.° La moratoria será por uno ó más años, sin exceder de cinco, á voluntad de los deudores.-r-3.° A la cantidad debida se aumentará la que corresponda por razón de interés al respecto de seis por ciento anual.—4.° Para disfrutar de este beneficio, se precisa el establecimiento de hipotecas sobré bienes propios ó agenos que consten anotados en los Registros de la Propiedad, expidiéndose, por los deudores cédulas á favor del Tesoro que representen la cantidad correspondiente á cada anualidad ó vencimiento. —5.° Se fija el preciso é improrogable término de dos meses para realizar lo dispuesto cu las anteriores reglas, entendiéndose la falta .como renuncia expresa de los beneficios que se conceden. —6.° Trascurrido el término que señala, se procederá á la anotación preventiva en los Registros de la Propiedad con arreglo á la Ley, empleándose el procedimiento ejecutivo contra los morosos, con la actividad necesaria ¿ dejar extinguido todos los débitos antes de l.° de Mayo de Í882.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
: Y pviesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 del presente, publícase en la Gaceta oficial,para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1881.
Carlos de Pojas.
Intendencia Militar de la isla de Cuba.
Don N. N..vecino de. . calle de ..núm. . enterado del anuncio, pliego de condiciones y ta rifa de precios límites, bajo las cuales se - saca á pública subasta el servicio de trasportes militares por la costa Sur- de esta Isla, se compromete á ve riíicar dicho servicio con los vapores, [aquí el nombre de loa buques] por el precio de. .pesos en oro.
Y para qne sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la suma de 12000 pesos ore, confor •me á lo prevenido en la cláusula-43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
«V .
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio de Trasportes por mar en buque de vapor entre Batabánó y los puertos de Cienfuegos, Casilda, Tunas de Santi-Spíritus, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
Condiciones generales-
Primera.—La subasta se celebrará en esta Intendencia Militar en el dia y hora que fijen los anuncios que se publicarán y con arreglo á las prescripciones del Reglamento provicional, aprobado por S. M. en Real orden de 18 dé Julio de 1881.
Segnnda.—El término de la duración de la contrata, será de dos años,, podiendo prologarse por seis meses más si así conviniese á la Administración.
Tercera.—Ningún servicio ó trasporte que no llegue á tener efecto, ó los que se ejecutan sin prévia orden de la Administración Militar, serán abonados por ésta, ni tampoco aquellos que no se hayan verificado con estricta sujeción á lis cláusulas de este contrato.
Cuarta.—Si por orden del Excmo. Sr. Capitán General tuviera algún vapor que retrasar su salida el contratisla está obligado á obedecerla y cumplirla sin derecho á reclamación, ni indemnización alguna, en el concepto de que la demora no excederá de 24 horas.
Quinta.—De los delitos y faltas en que incurra las tropas á bordo, dará aviso el Capitán del buque al comandante encargado de ella para que proceda á lo que corresponda, pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la
ues de marina.
Dccimaquinta.—Tanto por las Inspecciones de Trasportes contó' por él Sr. Intendente y Sr. Interventor de este Ejército ó persona que lo represente, se podrá siempre que lo estimen oportuno, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio y tendrán la facultad de pasar á bordo de los buques para adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias, ó.instruir las averiguaciones qne fueren dél caso.
Dé eimasexta. —Los puertos á que se contrae la presente contrata, son: Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de. Santi-Spíritus, J úcaro ó Portal; Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
Décimasétima.;—Serán de cuenta del contratista. todos los gastos de subasta, escritura, copia testimoniada dé la misma, y demás documentos públicos que fuere necesario otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento délos funcionarios que en él deban intervenir.
Décimáóetava.—El importe de los gastos que ocasiono la publicación dél pliego de condiciones, anuncios y demás referentes á este contrato en la Gaceta y demás periódicos serán también de cuenta del contratista.	i
Décimanona.-—El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir, bien por averías en los buques, teniendo en cuenta respecto á esto, lo establecido en las condiciones 22 y 23, ó bien por naufragio, variación de derechos de puerco, tonelaje ú otro cualquier gasto, por díreclios nacionales,, ó locales que estuviesen establecidos ó se establecieran durante la duración del contrato, sin que por razón de.esto, ó de naufragios en los buques por accidentes naturales ó extraordinarios tengan derecho á indemnización alguna, alteración en los precios convenidos, rescisión del contrato ni interés por demora en el pago de los devengos.
Viajes qué deben efectuarse y buques en que ha de ejecutarse el servicio.
Vigésimaoctava.—La manutención del ganado, así como su asistencia á bordo será de cuenta de los dueños del mismo, ó de las Corporaciones á que pertenezcan, quienes embarcarán él pienso y demás necesario'al efecto, sin que por el trasporte dé este se abone cantidad alguna, el agua para abrevar el ganado debe facilitarla el buque.
Vigésimanoriá.—Para la conducción de efectos militares y pertrechos de guerra, se formará por la Administración Militar una guía ó conocimiento ! que servirá de orden de embarque en la que constará la clase de efectos, número de bultos y su pesó ó volumen en el concepto de que cuaudo no vayan á cargo de sus respectivos dueños ó de algún comisionado se expresarán también en aquel documento las personas ó corporaciones á quienes se dirijan y de las cuales solicitará el sobrecargo del vapor que leía conduce, el correspondiente recibo que se estampará al pié de la guía, haciendo constar la buena y cabal entrega, ó la falta que de ésta refultase, sin cuyo requisito, no solo no será abonado al contratista el importe del flete de los efectos que haj^a condúeido: sino que será responsable de ellos.
Alojamiento, trato d bordo y equipaje.
Trigésima.-pasajeros de demás
Vigésima.-
-Los viajes á que se obligan los
clase de Jefe ú Oficial del Ejército que pueda intervenir, está autorizado dicho espitan, según la gravedad del caso á poner en barra ¿ incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del suceso luego que desembarque, á la autoridad militar respectiva.
Sexta.—Los gastos de embarque y desembarque que se originen cuando los buques no puedan atracar á los muelles, así como los de atraque á éstos,- serán de cuenta del contratista, á cuyo efecto tendrá preparada las embarcaciones necesarias-, en los puntos donde no atraque á los muelles.
• Sétima.—Cuando algún oficial de Administración Militar se presente á bordo, encargado de Conducir caudales del Estado, se le facilitará local adecuado donde con seguridad puedan ser custodiados y no tendrá el contratista derecho á ningún abono por el trasporte de ellos. A no ir oficial de Administración Militar encargado de la conducción y que los caudales se entreguen al capitán ó sobrecargo tendrá entonces derecho el contratista al abono de un cuarto po¡r ciento.
Octava.—Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasaje y condiciones de caiga le comunique la Administra-J
contratistas serán uno redondo á la semana hasta Santiago dé Cuba por la costa Sur, tocando en todos los puertos de escala-
.Vigésimaprimera.—El servicio será precisamente desempeñado en buques de vapor, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones .de seguridad, capacidad para pasaje y carga y comodidad á juicio de la autoridad de marina que debe hacerse constar dentro de los primeros veinte dias, á contar desde la fecha de la aprobación de la subasta y podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos .siempre que se considere necesario.
Vigésimasegunda.—En caso de arrivadas íor-sozas por causa de malos „ tiempos, averías en el buque que no¡ permita continuar la navegación baradas, ó naufragio, es obligación del contratista proporcionar por su cuenta y en el término impro-rogable de cinco dias á lo más, si antes no pasase por el punto de detención algún vapor de la casa contratista; otro donde los pasajeros puedan seguir viaje, con lás comodidades y buenas condiciones necesarias. La mantención durante el tiempo que media desde la detención hasta él nuevo embarque será de cuenta del contratista.
Vigésimatercera.—Si el contratista en los casos expresados en la anterior condición, no cumpliera con lo que en la misma se prescribe, la Administración Militar fletará buque á propósito que lo realice por cuenta do él abonándole solo el flete que le corresponda con arreglo al presente contrato, debiendo el contratista satisfacer el precio del expresado fletamento.
Personal, material y ganado que tienen derecho á
los. beneficios de este contrato.
Vigésimacuarta.—Tienen derecho á ser tras-
El trato que debe darse á los popa, ó sea á los Jefes y oficiales y qne tengan carácter de tal, así como á las familias de los mismos, será el siguiente:
Alojamiento.—En cámara con litera en nn camarote, sábanas y almohadas con fundas, cuyas prendas así como las tohallas y demás que se requiera para el servicio, tendrán la desencia y aseo debido.
Desayuno.— A las siete de la mañana café ó té, con pan ó biscochos, ó tostadas y manteca.
Almuerzo.— A las diez cuatro platos bien condimentados, dos de ellos fuertes, pan, vino común, postres variados y café ó té todo de la mejor calidad.
Comida.— A las cinco, sopa variada, seis platos, tres de ellos fuertes y todos perfectamente perfeccionados, pan, vino común, una copa del rancio ó generoso y postres y café ó té, entre horas refrescos de horchata, naranjadas, limonadas ú otros propios de la estación. Tanto en los alimentos como en el agua, no debe notarse escasez.
Trigésima primera.—El trato para los pasajeros de proa ó sea para las clases de tropa, será como signe:
Alojamiento.—Se facilitará un sollado ó bajo toldilla con localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A los Sargentos se le alojará con alguna destinciOn ya sea destinándole camarote de proa ú otro local apropósito, así como catre ó cabezal para dormir y en sn defecto hamaca.
Queda terminantemente prohibido acomodar tropas en las cubiertas al interperie.
Desayuno.—A las siete de la mañana, café y
galleta.
-De
nueve á diez, rancho ahuu-
Negociado segundo.--Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General iego de condiciones y tarifa de precios límites para contratar el servicio de trasportes militares
cion Militar, lo mismo que aquellas que se refieran	_
á algún otro asunto concerniente al asunto de qne j portado con arreglo á las cláusulas de este contra se trata. No obstante so le reserva el derecho ; to todos los militares y sus familias que se presen-cu ando se consideren perjudicados, de expresar j ten con en pasaporte una boleta de embarque por escrito á la Intendencia Militar y con la debí- \ expedida por funcionario de Administración Mili-da oportunidad los motivos eu que consiste Micho ; tar, cuando cón ellos Uajen individuos de sn fami-perjuicio y si no fuesen atendidos, podrá acudir á lia el contratista tendrá presente que el Estado
•	■	’	solo abona medio pasaje por las esposas, y las
la Superioridad; pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
Novena.—El servicio militar será siempre preferente para el Trasporte, por consiguiente podrá disponerse, si se necesitase, de1 toda la localidad de los buques, prévio aviso del funcionario de Administración Militar á quien compete, que pasará-aviso con diez dias de anticipación por lo ménos al contratista, excepto en los casos urgentes de qne tratan las condiciones once y doce.
Décima.—Todos los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada, se efectuarán precisamente con arreglo á esta contrata pues si por el núme-
pasaje por
raciones de, armada á que los hijos tengan derecho, según los dias de navegación que la tarifa señala coi-respondiéndole ración y media por dia, en tal concepto la diferencia que existe entre lo que e) Estado abona y los pasajes que tenga derecho á reclamar el contratista, eeráu satisfechos por los interesados al precio de la tarifa de contrata. En iguales condiciones que los hijos de oficiales se hallan las madres viudas, cuya subsistencia dependa de ellos.
Vigésimaqninta.—Aquellos que solo entreguen el pasaporte se les facilitará también pasaje; pero por cuenta de los mismos, sin que se les pueda exigir mayor precio que el estipulado en esta
ro considerable de la fuerza, no fuese posible eje cutár el servicio en los vapores de que disponga el j contrata.* ^
contratista y aquella tenga qne ir toda reunida se !	Vigésimasexta.—Igualmente están
le pasará aviso con diez dias de anticipación ó en j á trasportar caballos, mulos, reses, efectos milita-el mayor plazo que la urgencia del servicio lo per-' res y pertrechos de guerra mediante la orden mita; por si pueden facilitar los buques necesarios, ¡oportuna de los comisarios de guerra, no podiendo con la oportunidad y condiciones convenientes, y j tampoco_negarse á conducir los que carezcan de en su defecto podrá el Gobierno valerse de los dicho requisito si bien en este casa debe entender-medios que mejor se le proporcionen para verificar 1 se que los Jefes ó Corporaciones áque pertenezcan el trasporte, sin que por esto tenga opcion á jiro ducir quejas ni hacer reclamación alguna.
obligados
■ I los
efectos ó ganado, soil los que deben costear
con arreglo á contrata él flete de ellos.
Vigésiñiasétima.—Las órdenes deberán ser expedidas por los comisarios de Guerra, Inspecto-ejécutarle con la \ res de trasportes, expresando los nombres y clases
Undécima.—Lo mismo se establece parados casos en que el servicio sea- de carácter muy urgente y no pueda el contratista perentoriedad que se requiere.
Duodécima.—Los trasportes marítimos que;, , ,	, „	* ,	-
ocurran para puertos no comprendidos en esta con- j te, fecha de la orden en virtud de la cual se expide trata el Gobierno puede igualmente valerse dedos la papeleta de embarque, y autoridad de que pío medios que juzgue oportuno
i de los pasajeros, puntó dé,desembarqúe, clase del i pasaje, si es á popa ó á proa, mí mero del pasapor-
Décimatercia.—Los militares que viajen por cuenta propia, lo liarán según les convengan por j
cede,' cuando hubiese que conducir ganado, de cualquier especie para el Ejército, se lijará en la orden el número y si va á cargo de su dueño, ó
Almuerzo-
dante y variado, compuesto de menestras finas, carne, pescado y tocino, veinte y cinco centilitros de vino, veinte y cinco decágramos de pan fx-esco ú cada individuo, podiendo sustituirse el pan con veinte decágramos de galleta.
Comida.—De cuatro á cinco, el mismo rancho, pan ó galleta y vino en igual proporción, para el almuerzo el agua debe estar á discreción para beber.
Trigésima segunda.—A los Sargentos se les dará el trato prevenido en la Real orden de 12 de Enero de 1867, que es como sigue:
Desayuno.—Café con pan ó galleta á las siete de la mañana.
Almuerzo.-—De nueve á diez, tres platos, dos postres, vino, café ó té.
Comida.—De cuatro á cinco, sopa, cocido, dos platos, dos postres, vino y café ó té.
Trigésima tercia.—Si alguno de los pasajeros sea de los de popa ó de los de proa enfermace se le suministrará la dieta correspondiente compuesta de puchero con gallina ó jamón, sopa, vizco-chos y demás; si hubiere Médico á bordo se asistirá el enfermo con los medicamentos y alimentos qne aquel prescribiese, para lo cual deberá existir á bordo un botiquín con los medicamentos de uso más general y frecuente.
Trigésima cúarta.-—Si algún pasajero quisiera que se le tratase cón más distinción en la comida que la determinada, deberá satisfacer de su peculio el exceso de lo'marcado.
Trigésima quinta.—El equipaje que puedan llevar laS clases militares es el siguiente: cada Jefe ú Oficial dos baúles, una maleta, dos sombrereras, nú lío ó una caja para armas ó bastones y otra caja para la montura si es plaza montada; cada individuo de tropa, treinta kilogramos de peso incluso la mochila, morral, el exceso será satisfecho por el interesado. Los Jefes y Oficiales de Estado Mayor, Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad Militar, tendrán derecho además á la condición de un cájon que contenga los papeles, planos, libros é instrumentos propios de sus Insti-tiitós.
Trigésima sexta.—Del equipaje excepto las maletas de mano que podrán reservar en su poder los interesados, darán recibo á sus dueños los Sobrecargos de los buques cuando se lo entreguen, cuyo documento servirá luego para recojerlo, estando obligado el contratista á abonar en caso de pérdida doscientos pesos por cada baúl, cien por cada cajón de los señalados a los Jefes y Oficiales de Artillería, Ingenieros, Estado Mayor,_ Administración y Sanidad Militar para conducir la documentación, libros, planos, é instrumentos, ocho por cada sombrerera, cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por lío ó caja de armas todo en oro.
rigésima sétima.—Los equipajes desdo el momento en qué sen admitidos á bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro qiiedando bajo la custodia y responsabilidad del Capitán del buque. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel.