slirtie en éste Juzgado, por nitro,& I). Vicente González vri> Manuel Fernandez, cierto y seguro de que si así 'lo hace sele oirfty admmislrará justicia y de lo centrar ose le declaran* rebelde y contumaz y por bastantes los estra tos del Juzgado.—Habana y Agosto 17 de 1^8),—Juan Valtlée Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
Don Ramon Marta de Aráiztegui. Juez de primera ins- ¡ Don Pablo MaHlnez Sauz Juez de primera instancia
I).
E O 20
Don Antonio Romero Torrado, Juez dé primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Rivero, cuyas generales se i 'noraii. peto .411 *. « do estatura baja, delgado y vecino »fe la calle de Barre o en Guanabacoa, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se i,relente en 11 c, íresi de ésta ciudad S descargarse da la culpt que lé reí uta en la causa que en unión de la de su cl n1 Do oret Rivero sé lesigúcoor estafa de várias pte-zís I ropa it D. Juan Uar.ló; cierto y seguro de que si ad lo hiciere sa le oirá y administrará, recta y cumplida idstioia y de nó so le declarará rebelde y contumaz ó in-cursi eri las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que sobrevengan en el juicio.—Habana Agosto dos de 18S1.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías ¡Márquez.	E O 19
L)on Juan V. PagCs, Juez de primera instancia en pro-r piedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y Ultima carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Herrera, í). Manuel González y D. Francisco Robaina, cuyas generalei no cons tan, para que dentro de nueve dias del último anuncio se presenten en el Juzgado para un acto de ¡ustlciaen la causa formada contra D. Antonio José Hernández y otroí, por hurto de anímalej; ciertos y seguros de que si así lo hicieren so Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in cursos en las penis de la Lev.—Habana Agosto Id de 1881.-Juan Val Jés Pagós.—Por mandado de su seño rfa, José Nicolás de Ortega.	E O ¡9
D. Aniceto d > Palma y Lujan, Juez de primera ins-tati'-ia 'I 1 distiito del Mouserrat Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, ljamo y emplazo al moreno Ramón Navarro, corno de vein te y cinco años de edad, de estatura baja y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de herramientas á D. Juan Hourcade cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y a iminis trará justicia y de nó será deciar ido rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá, miles. —Habana vgo3t;i 18 de 18si.—Aniceto de Palma —Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi último edicto y bregón, cito, llamo emplazo, á D. Eusebio Rodríguez, natural de Asturias soltero, de veinte y dos años, dependiente, á fin deque dentro de nueve (lias contados desde esta fecho, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por hurto de dinero en e' cafó EÍ Angel, sito en la calzada del Monte, seguro, de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia y ue nó, le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgad( para los trámites que ocurran.—Habana Id de le Agosto de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins, tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, S la morena Julia Meireles, natural de Güines, soltera de veinte y cinco años, para que en el término de nueve dias comparezca en la Oasa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hieierase le administrará recta y cumplida justicia.—Habana U de Agosto de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins taucia del distrito" de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á la morena achinada Juliana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta etl causa que iustruyo por rob i á D.1 Antonia Seflnodevilla; segura que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no ia declararé rebslde y contumaz y por bastante los estra los del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana Agosto quince de mil ochocientos ochentay uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e3ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Echavarría, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de ocho dias comparezcan en este Juzgado, á deseargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se la sigue por lesión grave al de igual clase Juan Ramírez, seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de' la Ley.—Habana 11 de Agosto de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.-Por mandado de su señoría, .1. Miguel Ñuño.	JE, Ó 18
D. Ramón María de Aráiztegui, J uez de primera instan-coi del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Llamo y emplazo á JD. Juan García Trujillo, natural y veeiuo de esta, soltero, como de veinte y dos años, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en la» cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quede resulta en ia causa que se lé sigue por estafa de muebles SK Paula Zumalave, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y «inte luz é incurso eu las penas déla Ley.—Habana 11 de Agosto de 1881.—Rátnon María de Aráiztegui.—Por mandado da su señoría, J. Miguel Ñuño. E O 18
tancìa eu propiedad del di ¡trito de Guadalupe.
Bocel oreseoteyá consecuencia del ahintesiato de Leonardo Perez y DI Rosina García Vilíalta, lie señalado para el remate de los bienes del juicio el día diez ie setiembre próximo entrante á las ocho de la maña-a y audiencia de est i Juzgado, Compostela cincuenta , ocho, consistiendo dichos bienes en un,potrero cafetal, titulado «Boealandro,» situado en el partido de Ta- bar paste, jurisdicción de .Taruci, con todas sus anexidades, ten retasado en treinta y tees mil seiscientos ciucueuta y con cinco pesos treinta y cuatro centavos oro; lie de Gervasio número siete, tasada en tr ientos treinta y ocha pe os treinta y ocho centavos; rtraen la calle de la M iioj-i números ciento cuarenta y
131 Se. Juez de primera-instancia interino de esta vi-lft, ]ia dispuesto se «invoque por la Gaceta oficial á Di ÍXTv cre^o^r'icuen^a. ta'sad'as ámbas~en^iñco mil no- j Macla de Regla de León, vecina de Mascaré en el térmi-veeieiitos veinte v seis pe-.os ochenta y nueve centavos; ¡ mo municipal de Alfonso Doce, á fin de que comparezca otra en licallede la Cerería minero cuarenta y ocho, en en este Juzgado á evacuar un acto dejusucia en la cau-Duanabacoa, tasad i t n dos mil veinte y ocho pesos se- ¡ ¡-:n seguida por incendio de dos casas de sil propiedad. Y JBnta vseis centavos; otra en la misma calle número cin-1 para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente, lienta, en novecientos setenta pesos diez centavos; otra ; Güines 11 de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno. ¡n la cálle de Luz de dicha villa número seis, eu dps mil Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 18
novecientos cincuenta y un p i-sos treinta y dos cuita - El Sr. Juezde primara instancia interino deesta vivos' otra en el callejón de la Provisión número sois, en , lia. ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. aoinientos setenta y siete pesos cuatro centavos; una ; Manuel Zayas, vecino de Matanzas, en la calle del Rio estancia titulada «Lila,» en Bicurauao, jurisdicción de 1 número sesenta y dos, á fin de que se presente en este la referida villa, tasada en cuatro mil quinientos treinta Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa formada nesosocho centavos; vario i muebles avaluados en qui- ¡ p0r hurto de un buey del potrero «Sauta Lucía.» Y para
r''3 ^	,	1 ,	1 1  _ . „ 1......... I r . . 1 ..	np/./lfrt 15 K*»o 1 o »-> cnaon Ja  (111 i nao
del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á las personas á cuyo po 1er llegare una cartera de tamaño regular, de baqueta conteniendo trece pesosy medioeu billetes, un vigésimo de billete de lotería, una papeleta para ¡a rifa de un nayajón y dos reseñas de una yegua y una vaca y una novilla, expedidas rt favor de D. Laureano Suarez, en el ra- barrio de la Vívóra una, y la otra en Bejucal, las presen-en este Juzgado, compareciendo á declarar sobre lo condli(.ó:ite en la causa por hurto á dicho Suarez.—Ha-una casa c>a- i baña Agosto 6 de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús es mil ocho- ¡ Hodr¡¡ruez.	C
PROGRAMA
HE LAS
O 18
¡lientos cuarenta y cuatro posos y diversas preu las que lo han sido en mil ciento treinta y nueve posos, to lo en oro, estando visibles dichos avalúos en la Escribanía iel qns refrendajy en ooncépto que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su precio.—Y para su publicación en la Gaceta oñoial se libra el presente.—Habana y Ag>st > trece de rnd ochocientos ochenta y uno.—Ramón Mirla de Aráiztegui—Por mandado de su señoría, José García Tejada. R 18 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente hago público, qne en la testamentaría de Dí Catalina Cartaya, á petición del albacea administrador, se ha dispuesto se repita ia subasta del ingenio «Encarnación,» sito en Yagua a .-, jurisdicción de Remedios, con treinta y ocho cal)-Herías de tierra, lia-lando por el Norte con los ingenios Belencit ( y Norle-ga, por el Sur cou el ingenio Urbasa, por el Orieute con el nombrado Aurora y por el Poniente con terrenos de los heredero) de D. Juan D-az, retasadas, cou sus fábri-!<is, esclavos, animales y demás anexidáths, en sesenta & cinco inil setenta y euatro pesos treinta y dos centavos oro; y catorce solares próximos á dicho ingenio, en dos mil novecientos cuatro pesos oro, debiendo celebrarse el remate de ellos, eu este Juzgado, Compostela número 53 á las oeho do la mañana del día veinte y nueve de Setiembre, rróxitno venidero; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la retasación, méttos un quince por ciento que se rebaja.—Habana trece de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno. —Ramón María de Aráiztegui.— Por mandado de su señoría, .José M guel Ñaño.—Y para su pnblicac on por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente eu su fecha.—J. Miguel Ñuño.
R 18
que lo dispuesto tenga efecto libro la presente,—Güines v Agosto 11 de 1881.—Ldo. Juan Bautista Diaz J °	C O 18
En los autos abintestato del ultramarino D. Mariano Almería de la Cruz ó sea D. Miguel Pagaduá, que cursan eu el Juzgado de primera instancia de esta villa, y por ante mí se ha servido su señoría disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á suceder al ñnado, á fin de que dentro de treinta dias se presenten cou los documentos justificativos á hacer valer el que les asista.—Y para que tenga efecto dicha publicación en la forma dispuesta libro la presente.—Guanabacoa Agosto ocao de 1881.—Angel Ruiz, auxiliar.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á dos personas que tengan conocimiento especial ó práctica sobre la lotería ó rifa china, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal que se instruye contra el asiático Isidro Portillo, por juego á dicha lotería ó rifa china.—Y cumpliendo lo mandado exuido la presente eu Matanzas á 30 de Julio de 1881.—Federico Rosado,	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficiala D. Julio de León y Hernández, vecino que era de la calle del Cár-meu número sesenta, á fin deque comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de j usticia en causa criminal. —Habana 9 de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Blanco.	C O 16
8.fi»X.A.TX18.
Don Antouio Romero Torrado, Juez de primera ius-
taucia del distrito de Beleu.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de los autos seguidos por D. Andrés Gómez y Mena, contra D? Juana Peraza de Fernandez, eu cobro de pesos, se ha señalado el día veinte y tres de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, para el remate del «Ingenio Central Granja,» situado en la pro-viueia de Matanzas, partido de JoveÜuuos, compuesto do una caballería de tierra, valorizado con sus fábricas, máquimiri is, aguada.-|y cercas, cadoce mil pesos en oro. Lo quese anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado. H ibana Agosto diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—-Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su sefiurja, José María Espinosa.	R 29
Dotr Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iustancia
del distrito de Jesús María de esta capital, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Diego González López, coutra DI Serafina Valdés Ayaia, viuda de D José de Jesús Baeza y Lagrange. por sí y como tutora y curadora de sus meuores hijos,'se ha señalado et día treinta dél próximo mes de Setiembre y hora délas nueve de la mañana en el local de audiencia que ocupa este Júz galo, Animas noventa y uno, puraque tenga efecto ei remate de una casa de mamposterfay tejas, situada en los Quemados de Muriuüao, barrio del Panorama, calle de Domínguez, número uno, retasada en siete mil
0	.hocientos sesenta y tres pesos Doveuta y siete centavos oro, á fin de que el que quiera rematar dicha casa, ocuiraá la Escribanía del actuario, Empedrado número siete á instruirse, y al Juzgado el dia señalado. Que asi
1	> tengo mandado.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Antonio González.
n v . „	R 20
uou Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Hago síiber: que á consecuencia de los autos segni» dos por D. Pedro Líeoste, centra la sucesión de D9 Manuela Lapaza de Martiartu, sobre cuentas de refacción del ingenio Sociedad en trámite de cumplimiento de ejecutoria, he dispuedo que el dia doce del mes de Setiembre próximo entrante á la una de la tarde, tenga efecto eu los estrados de este Juzgado, eljremate de la mita! del referidoingeuio Sociedad, situado eu la jurisdicción de Colon, término munioipal de la Macagua compuesto de sesenta y tres caballerías de tierra tasado con sus fábricas, campos de caña, maquinaria, dotación de pairocinados y animales en la cantidad de trescientos siete mil doscientos treinta y seis pesos, sesenta y tres centavos oto, cuyo remate se verifica con exclusión de los patrocinados, Jacobo, Justo, Pánfilo, Luco, Teles-foro, Luciano, Lugarda, Sofia, María de Jesús y Manuela» que fueron justipreciados en dos mil ochocientos setenta y cinco pesos oro; advirtió adose que no se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras partes del justiprecio de la mitad que se subasta.—Habaua diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por man ,ado de su señoría. Alejandro Nufiez.	R 19
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-
tauciá del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia ue los autos ejecutivos que sigue D. Andrés M tzon, cesionario de D. Antonio Mediüa, contra los bienes de Di Manuela González Arengo, he dispuesto tenga lugar ei día cinco de Se-ti0ilibre próximo eutríiute á. las ocíid do la maíiaua en el Juzgado, Compostela numero cincuenta v ocho, el re-«l ile de una casa situada-en la calle de la"Estrella mi-mero cincuenta, tasada eu dos mil novecientos cuarenta y tres pesos setenta y dos centavos»" con la; advertencia que no se adihííirán postores que uo eubrau' ia.s jíih ter-
i' ir>LH níirí.sW iloi flG-tlnn -‘V	o.. . .»,.1.1 : . i.
DEL
■	INSTITUTO IIE IA HABAS!,
■	APROBADO POP. El GOBIERNO OESERJl
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
i2ey
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
Don José A'zola, ha participado el extravío de la certificación do depósito, expedida á su favor coa el número 54970 y folioltado se lo provea de duplicado.—Lo que se anumjin por este medio y duratihi quince días, a fin de que, si a'guoa oirá personase cónsul -ta con derecho ftl depósito r.ferido, ocurra a manifestarlo; ón la inteligonca de quo ai, dentro dul término indicado, no se presenta reclamación procederá á expedir el duplicado correspondiente-quodando en eso caso la cerlifioaoion primiiiva nu! la y de nirgun valor.
Habana Agosto 18 do 1881.—El S:creí ario, Jj/a.
miel de Jesús Ponce.
ESPFX’TAdJIsOS.
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la 39 edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
OBBM DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M >drid.—Un tomo en 89 mayor, 8a edición.—Precio $	oro.
■	Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89—39 edición.—Precio $ 2-30 oro.
. ' Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor ea colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2-1© oro)
■	Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gacela de h Habana.
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA
HOY SÁBADO 20 DE AGOSTO.
Estreno de la obra en tres actos, original de varios autores, titulada
TEPE ANTONIO.
Terminará el espectáculo con el chistoso saiaete titulado
EL DUENDE FINJIDO.
A Jas 8.
PARTE NO OFICIAL,
CONVOCATORIAS-
c ras partes fiel avalúo.—Y Gaceta oficial se libra el
HABANA 20 DE AGOSTO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Oasas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la ¿i, caiie de A guacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; ¡a 5?, calle de Suarez n? 99; la 6í, ca s is Estévez n? 23 y la 7!, calzada de Jesús del Monte n SW.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de me3: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de me3: Exorna. Sra. D.1 Angela Sentmauat de Bances y Sra. Di Felicia Picabia de Ferrer.
AYISO.
Habiendo presentado el Dr. D. José Manuel Ramírez Oíanlo, la renuncia do su nombramiento de Abogado del Real C )iegi> Seminario de esta ciudad, vengo ea admitírsela; y por tanto, queda sin efecto desde esta fecha, el poder que por este Establecimiento le habii silo otorgado; lo que sa publica por este medio pira los efectos consiguientes.
Hibana Agosto 11 dei 1881.—E Rector Admi-nis’radordel Seminario.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, potante mí ha dispuesto en causa contra D. Augii Posada y Blanco, por robo á D. Cirios García, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que tengan conocimiento ó sepau quien era el individuo que en la mañana del siete de los actuales se acompañaba de D. Angel Posada y Blanco, á fin deque dentro de quinto dia comparezcan á declararlo en esta Juzgado.—Y parasti publicación por dicha Giceta oftjial expido la presente en Jaruco á catorce de Agisto de 1881. -Buenaventura Sánchez.
O O 20
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Arengo, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 13 de 1881.—Manuel Domínguez.	^	O O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino del distri-'o Norte de esta ciudad, ha dispuesto se cinvoque por la Gaceta de la Habana á do3 personas que tengan conocimiento especial ó pràtica sobre la lotería ó rifa china, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal -pie ge instruye contra el asiático Sebastian, por juego á dicha lotería ó rifa china.—Y cumpliendo lo dispuesto libio la presente en Matanzas á treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.
C O 20
EISr. Juez de primera instancia d 1 distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números, se convoques D. Ramón Armiñan, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado,
Compo'tela número cincuenta y ocho á prestar una declaración en causa criminal.—Habana 11 de Agosto de 1881.—José Garata Tejada.	C O 20
D. Jssó Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial de Pinar del Rio.
Por el presente se hace sabor: que declarada útil y necesaria la nueva provisión de la Escribanía de actuaciones de este Juzgado, vacante por renuncia admitida á D.
Jasé de Llarena y Calderin, que la servía, la Sala de Gobierno de la Exorna. Audiencia de la, Habana, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se ha servido disponer re baga la convocatoria oportuna, y en su consecuencia este Juzgado ha dispuesto que poriérrnino de treinta dias se convoquen ¡aspirantes á dicha Eso rib i-nía de actuaciones, debiendo presentarse en este referido Juzgado, dentro del término señalado, las solicitudes documentadas de los aspirantes á la misma, que habrán de reunir las condiciones prescritas en el artículo ciento treinta y siete de la Real Cédula de treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco, modificada por la Real órden de veinte y seis de Febrero de mil ochocientos seienta, y cuatro años de práctica.—Y para que llegue á conocimiento general, se hace público por este medio.—Pinar del Rio 13 de Agosto da ISSI.—José Godoy y García.—Por su mandado, Mateo G. Quintero.
C O 20
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Mecías y I). Felipe Lugo, para que dentro del término de quinto dia comp i-Mzcaen este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 381, formada contra D. Genaro del Por disposición del Sr. Juez municipal del Distrito P°yo, por falsificación.—Y cumpliendo lo maridado íir- : de la Cateiaal, se rematará el dia 29 del corriente,
Ber i mr, u'n^Sivirez ^	^ de A=0^'' ^ j las doce del dia, en las puertas del Juzgado, Plaza de
L El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera i UCatedrai min;. 3, varias herramientas de mecánica instancia deL distrito de la Catedral da esta ciudad, por j y un torno retasado en 750 pesos oro, no admitiendo ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta ! propoñeion que no cubra los dos tercios de su avalúo, oficial se convoque á U, Emilio Alonso Uisa, para que I en la demanda civil establéenla por D. Juan Feman-dentrodel término de quinto día comparezca en oste ! de4, Hevia contra D. Mauuei Lopez y Saez en cobro Juzgado pira evacuar un acto de justicia en la causa i,	1 J
número 419, formada por lesiones que sufrió el mismo, i c‘e Pesós,
—Y cumpliendo lo mandado firmo la presento cala Habaua á once de Agosto de 1881.—Jesus Rodríguez.
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha di-p 'esto por ante mí, que por tres nú- ]> meros de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Aurelio j Perez, vecino que era de la c die de la Concordia número cuarenta y uno, para qua dentro de tercero día, después del último anuncio comparézca eu el Juzga lo á evacuar un acto de justicia en cau a criminal'—Habana ¡5 de Agosto de 1881.—Z icarias Bresmes.	C O 20
El 8r. Juez de primera' instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con foque á D.1 Dolores Martin y Oí María Hay de la Puente, á íiu deque comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto .16 de 1881»—Manuel Domínguez. C O 20
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de , „ • ,711	j , ., »	,	»
priinerainstancia propietario de este partido judicial por baino de Golon, devolviéndose la demasía, ante mí, ha dispuesto en causa por suicidio del moreno En esta Imprenta impondrán.
Juan 8aIgado, natural de Tapaste, soltero y como de	______
cuarenta años de edad, que por tres números de ia Gacé-1	• qti \T |j\T I \ lj
ta oficial y término de nueve dias, se convoque á las	ioidi V ri l\ I J la
personas que tengan conocimiento del referido hecho v i	..	, »	, ,,	.
sus detalles y el cual ocurrió dei dos al cuatro del actual 'ína úiaquina de vapor vertical de nueve caballos de en los linderos del potrero el Oármsu, sito en Tapaste, ¡ fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por así como que se ofrezca la referida causa á los parientes j necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tra-
JOSE A. PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar.
Hace presente al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y coitratos en las Escribanías sino únte ios Notados que ejercen cotí ¡el correspondiente título y sin incompitibdidad: qué en la casa número 5 de la cal e de San Ignacio y accesorias de las sefiala-das con I03 números 16 y 24 dé la misma cílle de iáan Ignacio—Plazuela de la Catedral,—no existe establecida legalmente ninguna Notaría, puesto que en esos locales no habita ningún Notario y que las escrituras que en ellos se otorguen sin la presencia del que haya de autorizarlas, son nulas de derecho.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
vez
TEATRO “LA PAZ.”
HOY SÁBADO 20 Y DOMINGO 21.
Se pondrá en escena por 17.a y 18.a novela cómico, lírico-dramática, de gran espectáculo en 4 actos y 20 cuadros con un personal de más de 200 actores, titulada:
LOS SOBRINOS DEL CAPITAN GRANTi
Pintado, decorado y presentado con lujo extraordinario, y dirigido por el reputado actor,
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio, de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por uoa casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el
para
más próximos del mencionado moreno, Juan ’Salgado, 'por si en ella quieren mostrarse parte.—Y pare su publicación en la Gaceta oficial, como está dispuesto, libro la presente.—Jaruco doce de Agosto de m¡L ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez. U O 19 Et Sr. D. Fraucisco Noval y Marti, Juez de primera iustancia, propietario de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en causa contra ei moreno Miguel Perez, por hurto de un caballo de D. José Parreño Diaz, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Juan Soler, vecino que se dice ser de ia Habana, para que dentro de nueve días comparezca eu este Juzgado, pare un acto de justicia.—Y pare su publicación entres ñámelos de la Gaceta oficial libróla presente.—Jaruco trece de Agosto de mil ocuocientos óchenla y uno.— Buenaventura Sánchez.	C O 19
Ldo. D. Francisco Rodríguez Eeay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á un tal conocido por Pane-hito, para qua ei dia veinte y cinco dei corriente á las doce en punto de su mañana, comparezca eu este Juzgado, plaza Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto en la causa por lesiones á ia parda Josefa Diaz, apercibido quede no comparecer se celebrará el acto en rebeldía — Habana Agosto cinco de 1381.—Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.	-C O 19
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro, por antemí, ha dispuesto que portres números de la Gaceta oficial, se notifique á 1). Juan Domingo Calvo, el auto Ue s iprescimiento de veinte .e Julio último dictado eu la causa que se le siguió en unión
taran de su ajuste.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, teniendo además un magnificó jardín.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, eu español, francé3 é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta imprenta.	I
DE LA
nRENTA DE ADUANAS
4	"
Dr. J
. Santas Fernandez.
Pasco de Tacón,
jQVIVTA EE TCC4.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
CONSUMI RUBIA: RR II A 2 DE LA TARDE.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de ia Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se-ofrece al público y á su cíentela. Horas de consultas de 12 á 2.
MEMORIAS
DE LA
DEL
jpÍRCUL© BE jkBQÜAQOS
DE LA HABANA.
DIRECTORE3:
L. L. D.
ly y Hernández.—J). Antonio Mesa y Dominguez.
CONDICIONES DE LA. SUSCRICION.
Las Memorias (le la Sección de Procedí micntos del Círculo de Abogados de la Habana
se publicarán el dia último de cada mes; por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas eu cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de UN peso en la misma especie, para los que do lo sean.
Se cobr.rá en el acto de la entrega á los suscr to-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p»ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de aouiar número 29. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se ha repartido ya la primera entrega, ó sea la del mes de Julio, que contiene el discurso del Presidente de la Sección, Dr. D. José M4 Carbonell y Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos á las testamentarías, y el resumen de la discusión que hizo el Vice-Presidente, L lo. D. Federico Mart nez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Libreria la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
i Y en la Administración, Aguiar 29.
SOCZEBAD21S Tt BMFEÜ3A3.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA
Administración general.
• Las personas que deseen hacer proposiciones á esta Compañía para el suministro de atravesaños de maderas duras del país, pueden pas ir á la Secretaría de la Administración de la misma de 12 á 4 de la tarde, desde esta fecha hasta el 20 próximo, á enterarse del pliego de condiciones, con arreglo al cual se celebrará el remate el dia 22 á las 12 del dia.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS-DE LA
su.;*publicación eu la
a mui,, »i, tuii U • a	presente.—Habana once de de otros por hurto de doce saoes de café, déTa propíeúai
Agosto de mli ochocientos ochenta y imo.s-Kaiuun Ma- ; de D. José Fernandez.—Habana trece de Agosto fie mil	„
"rrHvguL—For mandado fie su señoría, José , ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Insita.	Esta importante obra se acaba de publicar v se
García Tejada.	»18 j	.	C O 19 j halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
El moreno libre Roque Pearoso, ha participado el extravío del cortifica lo de depósito núm. 48204, expedido á eu favor y solicitado se le provea de duplicado.
Lo que se anuncia } oreste medio durante quince dias, á fin de que «i algún otro se considera con derecho á ese depósito, ocurra á manifestarle; en cotieep’o do que ei dentro del término indicado no se pre.-euta recia ner.io *, se procederá á expedir el correspond ente dnpli-a io, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habaua Ag.'sto 8 de 1881.—El Secretar o, Manuel de Jesús Ponce.
Habiendo participado el Sr. D. Agustín Saave-dra el extravio del certificado Ue depósito núm. 47928, á su favor y solicitado se la provea de duplicado, se anuncia por estr medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á tse depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta redamación, so procederé á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso ei cerf tirad-■ jjr.m tivo nulo y Ue ningún valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, Manuel de J esui Ponce,
LEOPOLDO BURON.
A las 8.
COMPAÑÍA DE OPERA ITALIANA
TEMPORADA DE 1881.
EMPRESA LAPRESINI Y COMPAÑIA.
La Empresa que suscribe tiene el honor de anunciar al respetable público de e-ta capital, que el dia 1? de Octubre del corriente año, empezará ¿funcionar en este Teatro la expresada Compañía de Opera.
La Empresa no se extiende en vanas y pomposas frases, solo confia en el apoyo de este ilustrado público, que sabrá corresponder á los inmensos sacrificios, que ha tenido que hacer para formar un conjunto de compañía tan completo.
A su tiempo el público ha'á justicia á esta Empresa.
Director de la Compañía. (Sr. Delfino Marchelli. ELENCO.
Primeras tiples dramáticas absolutas.—Srta. Car-lotta Rossi, Srta. Costanza Brini.
Primeras tiples ligeras absolutas.—Sita. Paolina Rossini, Srta. Concetta Venanzi:
Primeras mezzo-sopranos contraltos absolutas.— Srta. Amelia Bettiui, Srta. Angiolina Cobianchi.
Tiple comprimaria.—Sra. Bianca dei Puente. Primeros tenores absolutos.— Sr. Leopoldo Signo-reti, Sr. Ludovico Giraud,
Primeros balitónos absolutos.—Sr. Antonio Puto, Sr. Vicenzo Villani.
Primeros bajos absolutos.—Sr. Franco Novara Sr. Cesare Arzílli.	.	... .. £
Tenor comprimario.—Sr. Antonio Bagioli. Primer bajo caricatoe—Sr. Giuseppe del’Puente. Primer bajo genérico.—Sr. Giovanni Prieto. Maestro coucertador y director de orquesta.—Sr. Giovanni Galvani.
Director de coros.—Sr. Eugenio Bu'és. Apuntador.—Sr. Miguel Bar ó.
Director de la bauda.—Sr. Juan Bróchi.
Pintor escenógrafo.—Sr. Enrique Massini. Maquinista.—Sr. I. Cartón,
Sastre y guarda-ropía.—Sr. Francisco González. Peluquero.—Sr. Enrique Bermudez.
Utilero.—Antonio Tuya.
50 profesores de orquesta.—50 coristas de ambos
sexos.
REPERTORIO.
Trovatore.—Faust.—Poliuto.--Favorita.—Norma. —Rigoletto. -Forza del Destino.—Barbiere.—Borgia. —Aida.—Roberto il Diávolo-—Lucía.—Africana.— Puritani.-Hernani.—Sonámbula.—Bailo in Maschera. —Traviata.—cLinda.—Marta.
La Empresa en vista del favor del público tratará de poner en escena dos obras nuevas de las que han obtenido mejor acojida en Europa.
Condiciones del abono.—El abono constará de 30 funciones dividido en dos turnos de 15 funciones cada uno, Par é Impar sólo para palcos.
PRECIOS DEL ABONO EN BILLETES.
Proscenios, platea y principales para 15 funciones sin éntrala.......................$ 351 ...
Proscenios del 29 piso para id. sin entrada.... 351 Palcos, platea ó principales para 15 funciones
sin entrada ...»...................... 351..
Palcos del 29 piso-para 15 funciones sin entrada.................................... 310 50
Lunetas cabeceras para 30 funciones sin entrada,..............................       72	..
Lunetas del centro para 30 fuñe ones sin entrado....................................  67	5*
Anfiteatro da lá fila para 30 funciones sin entrada................................      67	50
Anfiteatro de 29 y 39 fila para 30 funciones
sin entrada............................. 54	..
Asiento de tertulia para 30 funciones sin entrada...................................   34	..
Asiento de paraiso para 30 funciones sin entrada......... ........................    27	..
PRECIOS POR FUNCION.
Coniaciifría	Despaci.
Proscenios, platea y principales sin
entrada..............;.......
Id. del 2q piso sin entrada......
Anfiteatro de la fila con entrada....
Entrada general. Idem á tertulia,..
Idem
a paraíso
$27	« • •	26 ..
, 26		25 ..
i 27	...	26 ..
24		23 •
5	50	5 ..
5	50	5 •
4	75	4 f;
2	75	2 l
2	25	2 .
		2 i
		1 i
		1 .
Depositado responsable del abono.—Sres. Toó-Hidalgo y Compañía.
Desde hoy queda abierto el abono en la Contad: ría del Teatro, de 11 á 4 de la tarde y de 7 á 9 de I noch?.	i
A los Sres. abonados á la última temporada, se J< reservarán sus localidades hasta el dia 12 de Setiembn pasado el cuaf se cederán zl primero que las solic t( Los Sres. abonados á esta temporada tendrán la prefe rencia para las sucesivas.
IMF, DEL GOBIERNO Y CAPITANÍÁGENERAJUPOR S. M,