B^adiBè^Trrìv^iirtii^awiiii
iàmesm
Yigésimaquinta.—Aquellos que solo eutre: guerí el pasaporte se les facilitará también pasaje; pero por cuenta de los mismos, sin que se les pueda exigir mayor precio que el estipulado en esta contrata.
Vigésimasexta.—Igualmente están obligados á trasportar caballos, mulos, reses, efectos militares y pertrechos do guerra mediante la orden oportuna de los comisarios de guerra, no pudieudo tampoco negarse á conducir los que carezcan de dicho requisito si bien en este caso debe entenderse que los Jefes ó Corporaciones áque pertenezcan los efectos ó ganado, son los que deben costear con arreglo á contrata el flete de ellos.
Vigésimasétima.—Las órdenes deberán ser expedidas por los comisarios de Guerra, Inspectores de trasportes, expresando los nombres y clases de los pasajeros, punto de desembarque, clase del pasaje, si es á popa ó á proa, número del pasaporte, fecha de la orden en virtud de la cual se expide la papeleta de embarque, y autoridad de que procede, cuando hubiese que conducir ganado, de cualquier especie para el Ejército, se fijará en la orden el número y si va á cargo de su dueño, ó persona destinada al efecto; pero si fuesen aislados se expresarán además del número el nombre do la persona, Cuerpo ó Instituto á que corresponda. .
Vigésimaoctava.—La manutención del ganado, así como su asistencia á bordo será de cuenta de los dueños del mismo, ó de las Corporaciones, á que pertenezcan, quienes embarcarán el pienso y demás necesario al efecto, sin, que por el trasporte de este se abone cantidad alguna, el agua para abrevar el ganado debe facilitarla el buque.
Vigésimánoña.—Para la conducción de efectos militares y pertrechos de guerra, se formará por la Administración Militar una guía ó conocimiento que servirá de orden de embarque en la qt1e constará la clase de efectos, número de bultos y su peso ó volúmen en el concepto de que cuando nó vayan á cargo de sns respectivos dueños ó de algún comisionado se expresarán también en aquel documento las personas ó corporaciones á quienes se dirijan y de las cuales solicitará el sobrecargo del vapor que los conduce, el correspondiente reei bo que se extampará al pié de la guía, haciendo constar la buena y cabal entrega, ó la falta que de ésta refultase, sin cuyo requisito, no solo no será abonado al contratista el importe del flete de los efectos que haya conducido: sino que será respon' sable de ellos.
Alojamiento, trato á bordo y equipaje.
Trigésima octava.—El cquipajo perteneciente á los individuos de tropa, ó sean las mochilas y morrales irá á cargo de ellos, conservando cada uno el suyo en su poder á no ser que por el mucho número de ellos ú otras razones se juzgue conveniente colocar dicho equipaje y el armamento ó parte do él en algún lugar apropósito del buque para su resguardo, en cuyo caso la custodia del mismo se hará á cargo del Capitán ó Sobrecargo que serán responsables, sin que por este motivo podrá reclamar flete alguno.
Trigésima nona.—Para que los pasajeros conozcan Tos derechos que les asisten y trato que léven exijir á bordo, se colocará en la parte más visible de la cámara un cuadro que contenga las condiciones de treinta á treinta y ocho inclusive, con más una tarifa de los pasajes y fletes de carga.
Forma en que se justificarán los devengos y en que se harán los pagos por el Estado.
Cuatrigésiina.—Las órdenes do embarque y guías de que queda hecho mérito, servirán de resguardo al contratista para justificación y cobro de sus devengos para cuyo fin las unirán á las cuentas que deben presentar á la Intendencia Militar por medio del Comisario de Guerra Inspector de Trasportes de esta Plaza, quien las autorizará con su Yt.° Bn.° ó pondrá los reparos que se lé ofrezcan.
Cuatrigésima primera.—El importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado, se pagarán por medio de libramientos, que se expedirán por la Intendencia Militar á favor del contratista y contra la Tesorería Central, para lo cual presentará en dicha Intendencia, á principio de cada mes, con arreglo á la Condición anterior, una cuenta por duplicado de todos los pasajes y otra por fletes que hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
Cuatrigésima segunda.—Dichas .cuentas se redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas el ejemplar original de las papeletas de embarque originales, que á bordo hayan entregado los interesados ó las guías originales de las remesas de efectos, debidamente responsionadas, según la cuenta sea, de pasajes ó fletes; y el duplicado de los duplicados de dichas papeletas que los Comisarios remiten á la Intendencia, de la cual las recojerá el contratista ó copias autoriza das de las guías.
Hay un membrete que dice:—Intendencia Militar de la Isla de Ottbá.—2.“ Sección de Intervención.
'	__Negociado 3.°—Tarifa de precios de pasajes y fletes de carga ontre los Puertos que se citan
en ella y que servirá de precio límite en la subasta de Trasportes militares entre los mismos Puertos, entendiéndose el pago en oro.
Trigésima.—El trato que debe darse á los pasajeros de popa, ó sea á loa Jefes y oficiales y demás que tengan carácter de tal, así como á las familias de los mismos, será el siguiente:
Alojamiento.—En cámara con litera en un camarote, sábanas y almohadas con fundas, cuyas prendas así como las toballas y demás que se requiera para el servicio, tendrán la desencia y aseo debido.
jDesayuno.—A las siete de la mañana café o té, con pan ó biscochos, ó tostadas y manteca.
Almuerzo.—A las diez cuatro platos bien condimentados, dos dé ellos fuertes, pan, vino común, postres variados y café ó té todo de la mejor calidad.
Comida.—A las cinco, sopa variada, seis platos, tres de ellos fuertes y todos perfectamente perfeccionados, pan, vino común, una copa del rancio ó generoso y postres y café ó té, entre horas refrescos de horchata, naranjadas, limonadas ú otros propios de la estación. Tanto en los alimentos como en el agua, no debe notarse escaséz.
Trigésima primera.—El trato para los pasa joros de proa ó sea para las clases de tropa, será como sigue:
Alojamiento.—Se facilitará un sollado ó bajo toldilla con localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A los ¡Sargentos se le alojará con alguna destincion ya sea destinándole camarote de proa tí otro local apropósito, así como catre ó cabezal para dormir y en su defecto hamaca.
Queda terminantemente prohibido acomodar tropas en las cubiertas al interperie.
Desayuno.—A las siete de la mañana, café y galleta.
Almuerzo.—De nueve á diez, rancho abundante y variado, compuesto de menestras finas, carne, pescado y tocino, veinte y cinco centilitros de vino, veinte y cinco decágramos de pan f resco á cada individuo, pudiendo sustituirse el pan con veinte decágramos de galleta.
Comida.— De cuatro á cinco, el mismo rancho, pan ó galleta y vino en igual proporción, para el almuerzo el agua debe estar á discreción para beber.
Trigésima segunda.—A los Sargentos se les dará el trato prevenido en la Real orden de 12 de Enero de 1867, que es como sigue:
Desayuno.—Café con pan ó galleta á las siete de la mañana.
Almuerzo.—De nueve á diez, tres platos, dos postres, vine, café ó té.
Convida.—De cuatro á cinco, sopa, cocido, dos platos, dos postres, vino y café ó té.
Trigésima tercia.—>Si alguno de los pasajeros sea do los de popa ó do los de proa enfermace se le suministrará la dieta correspondiente compuesta de puchero con gallina ó jamón, sopa, vizco-chos y demás; si hubiere Médico á bordo se asistirá el enfermo con los medicamentos y alimentos que aquel prescribiese, para lo cual deberá existir a bordo un botiqnin con los medicamentos de uso más general y frecuente.
Trigésima cuarta.—Si algún pasajero quisiera que se lo tratase con más distinción en la co mida que la determinada, deberá satisfacer de su peculio el excéso de lo marcado.
Trigésima quiuta.—El equipaje que puedan llevar las clases militares es el siguiente: cada Jefe ú Oficial dos baúles, una maleta, dos sombrereras, un lío ó una caja para armas ó bastones y otra caja para la montura si es plaza montada; cada individuo de tropa, treinta kilogramos de peso incluso la mochila, morral, el exceso será satisfecho por el interesado. Los Jefes y Oficiales de Estado Mayor, Artillería, lugenieros, Administración y Sanidad Militar, tendrán derecho además á la condición de un cajón que contenga los papeles, planos, libi’os é instrumentos propios desús Institutos.
Trigésima sexta.—Del equipaje excepto las maletas de mano que podrán reservar en sú poder los interesados, darán recibo á sus dueños los Sobrecargos de los buques cuando se lo entreguen, cuyo documento servirá luego para recojerlo, estando obligado el contratista á abonar en caso de pérdida doscientos pesos por cada baúl, cien por cada cajón de los señalados á los Jefes y Oficiales de Artillería, Ingenieros, Estado Mayor, Administración y Sanidad Militar para conducir la documentación, libros, planos, é instrumentos, ocho por cada sombrerera, cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por lío ó caja de armas todo en oro.
Trigésima sétima.—Los equipajes desde el momento en que son admitidos á bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro quedando bajo la custodia y responsabilidad del Capitán del buque. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel.
Escrituras, fianzas y formalidades de este contrato.
Cuadragésima tercera.—Las preposiciones se presentarán en pliego cerrado desde media hora antes de constituirse el Tribunal de subasta extendida en papel del sello 11.°, no pudiéndose retirar las presentadas, ni ser admitidas otras después de principiado el, acto del remate. Tampoco serán admitidas las proposiciones que excedan del precio límite, las que no se hallen enteramente arregladas al modelo, las que contengan raspaduras ni enmiendas y finalmente, las que no estén acom pañadas de la carta de pago que acredite haber depositado el proponente en la Tesorería Centr de Hacienda pública la cantidad de doce mil pesos en metálico precisamente. Las cartas de pago, de las proposiciones que sean rechadas, so devolverán en el acto del remate á sus respectivos dueños
Cuadragésima cuarta.-—Principiará el acto del remate por la lectura de los anuncios y plie-
	PASAJES.				| DIAS DE ABONO PARA LOS HIJOS.	CAREA.			CAÑADO.		
	E0PA.		mL			Pesada cada 8 arrobas. Ligera cada 8 piés,		Caballa ó mulo.		Eases vacunas.	
	PESOS.	CTS.	PESOS.	CTS.		PESOS.	CT8.	PESOS.	CTS,	PESOS.	CTS.'
	6	371-	3	l&á	1		30	4	77	3	3‘J
	8	50	4	25	2		37	6	36	4	77
De idem á 'l unas		 ...	10	621	5	31	3	..... ...	50	7	95	4	08
	13		6	50	3		60	9	60	7	29
	15		7	50	3		50	11	10	8	43
	20		10		4		37	15		11	10
	17		(i		5		-50	12	'75	1L	60
	J*	5©	1	25	ri		20'	1	86	1	38
	4	25	2	12*	2		30	3	J 8	2	37
De idem á Portal ó Júcaro 		.7		3	50	. 2	,,,,,	40	5	10	3	93
	12		6	. . .	2		20	9	•S .	6	75
	15		7 .	56	3		30	11	10	8	43
De idem á Cuba		21	50	10	75	4	>•■**....	37	16	11	12	09
	2	121	1	06	1		20	2	34	1	17
	5		2	50	2		85	• 3	60	- %	79 •
De idem á Sta. Cruz	-		50	4	25	2	• • <• 4	25	6	36	< • Y y4	77
De idem á Manzanillo			13	50	6	75	3		25	- 11	U		
	19		9	50	4			 .	32	r 14	10	10	68.
De Tunas á Portal ó Júcaro		3	,,,	1	50	1				35	2	10	1	,,68
De ídem á Sta- Cruz 				7	50	3	75	1	.ut"?:---.	25	5	61	4	20
	12		6	- T j	1		'25	9	...	6	75
De idem á Cuba 					18	. • •	9	...	2		80	13	80	W	11
De Portal á Sta. Cruz. 			2 f	50		25	1	........	35	1	•86	1	■38
De idem á Manzanillo	 ....	7	...	3	50	•li , u		35	5	10	3	96
	12	50	6	25	o		40	9	36	i ■ 7	02 -
De Sta. Cruz á Manzanillo		5		2	50	1	...	20	3	60-	2	43
De idem á Cuba					12	...	6	'	2		30	9:	*.’»*	6	75
De Manzanillo á Cuba			1 7	. ;•	3	50	2		40	, 5	10	,<! 3;	93
Habana 10 de Octubre de 1881.—El Jefe Interventor.—P. S. el 2.° Jefe, Juan de Echenique.— Hay un sello que dice:—Intendencia Militar de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.—Habana 31 de Octubre de 1881.—Aprobado.-—Blanco.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:—Capitanía General de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva.	>4
Administración General de Correos..
El vapor correo español “Santander” saldrá de este puerto para el de su nombre el 15 del corriente, haciendo además escala en el dé la Cor uña.
Hasta las tres do la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de está Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.'
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de ésta Capital para conocimiento del público.
Habana 7 de oviembre de 1881.—El Administrador general, P. O., Pedro de Sedaño.
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que.se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro do un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos qué así lo acrediten; en el bien entendido que de ño. verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para SU declaratoria y ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 de 1881.‘—Gumersindo Perez Moreda.
Contaduría General de Hacienda,
JSegociado de Reparos.
T. bum. 006.—-F. 389.
D. Fernando Martinez; D. Angel Cancela, D. Joaquin Galvez, D. Manuel de Antecona, D. Apo-
gos de condiciones, verificado lo cual y ántes de linar Lezpona y D. Ramón Berruete, sus apodera-abrirse los pliegos de proposiciones, podrán sus dos ó herederos, se servirán presentar en esta Con-antores exponer las dudas que se les ofrezcan ó taduría General en hora hábil y término de quince pedir las explicaciones necesarias, en el concepto dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en de que abierto el primer pliego no habrá lugar á el examen de la cuenta de operaciones del Tesoro explicaciones, ni observaciones de ningún género de esta Isla del mes de Mayo de 1867: que interrumpan el acto.	j Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-
Cuadragésimaquinta. El proponente á cuyo mendi. favor quedare adjudicado el servicio, está obliga-
T. núm: 903.—F. D. Eloy de la Sierra y D.
368. ut ■
José G. Domina apoderados ó herederos, caso de que liase servirán presentar en
do luego que recaiga la superior aprobación á elevar su depósito por vía de fianza á la cantidad de veinte y cuatro mil pesos en metálico, con una guez, sus nueva imposición hecha en igual forma que la de biesen fallecido, se servirán presentar en esta que trata la condición 43. La fianza indicada y el Contaduría General en flora, hábil y término de otorgamiento de la correspondiente escritura, se quince dias, á recoger los pliegos do; reparos deefectuará precisamente dentro de los ocho prime- dncidos en el examen dé lá cuenta de operaciones ros dias siguientes á la fecha de la aprobación su- del Tesoro de la Depositaría de Yillaclara del perior. El referido depósito, será libre de todas las mes de Marzo de 1868.
excepciones qne marea el art. 13 de la Ley do con- Habana 28 de Octubre de 1881.—F. Bera-tabilidad de 20 de Febrero de 1850, hecha exten- mendi.
siva á Ultramar por Real decreto de 20 de Mayo	------
de 1866, cuyo depósito no será devuelto al contra-; .	T. núm. 901.—F. 887.
tista hasta después de terminado su compro- D. José Benito Fernandez, su apoderado ó miso y satisfecho en la Hacienda el impuesto por herederos, caso de que hubiese fallecido, se servi-contribucion Industrial.	rán presentar en esta Contaduría General en lio-
Cuadragésimasexta. Las cartas de pago que ra hábil y término de quince dias, á recoger el se refieran, á inscripciones hechas para afianzar pliego de reparos deducidos en el exámen déla otro servicio, no se admitirán como buenas por cuenta de operaciones del Tesoro de la Adminis-más que sea notoria la terminación satisfactoria de tracion de Yillaclara del mes de Marzo de 1867. los mismos a no ser que se justifique este extremo' Habana 29 do Octubre de 1881.—-t. Bera-por medio de la correspondiente certificación. mendi.
Cuadragésimasétima. Si hubiese dos ó más	------
proposiciones iguales y aduíisibles, contenderán	T. núm. 899.—F. 387.
sns autores entre sí, manteniéndose abierta la lici- i
tacion entre ellos únicamente miéntras haya pujas,1 C. José Antonio Quijano y D. Luis Santaló, las cuales §e harán al tanto por ciento del importe sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen del servicio.	fallecido, se servirán presentar, en esta Contaduría
De dos proposiciones iguales, respecto á los etl hora hábil y término de quinre^dias, á recoger precios, será preferida la que presente mayor nú- l°s pliegos de reparos^deducidos en el examen de mero de vapores para efectuar el servicio. •	la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matan-
Cuadragésimaoctava. Cerrada la licitación, zas ^ mes de Agosto de 1868. declarará el Presidente del Tribunal, aceptada en ! Habana 29 de Cctubre de 1881.—F. Bera-el acto la proposición ú oferta que hubiere resal- i mendi.
tado más ventajosa, más si no hubiese puja por i	----
negarse á ello los proponentes, se decidirá por me-' dio de la suerte, á presencia de los mismos, adjudicándose el remate á favor de la proposición que hubiese designado aquella.
Cuadragésimanovena. Al declarar el Tribu: nal de subasta, aceptada una proposición, se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad del proponente hasta que recaiga la superior aprobación del Exorno. Sr. Capitán General la que obtenida se comunicará al contratista para los efectos do fianza y otorgamiento de escritura, así como para la ejecución del servicio que empezará el quince de Diciembre próximo venidero.
Quincuagésima. Si el contratista faltare al cumplimiento de todo ó en parte, pagará una muí ■ ta por vía de correctivo que no bajará do quinientas pesetas ni excederá de diez mil según la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacer la indemnización consiguiente al daño irrogado al Estado ó al servicio por falta de cumplimiento, así como de exigirle gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad á que hubiese lugar, según la entidad ó carácter de la falta.
Quincuagésimaprimera. Este contrato no podrá someterse á juicio arbitral y cuantas dudas se susciten sobre su inteligencia, rescisión y efectos se resolverán por la vía contencioso-administrativa.
Quincuagésimasegunda. Las disposiciones gubernativas de la Administración, serán ejecutivas, quedando á salvo el derecho del contratista para dirigir sns reclamaciones por la vía contencioso-
administrativo. Habana 10 de Octubre de 1881._
El Jefe Interventor, P. S.—El 2? Jefe, Juan de Echenique.—liay un sello que dice:—Intendencia del Ejército de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.—Habana 31 de Octubre de 1881._____
Aprobado.—Blanco.—Hay un sello que dice:—
Capitanía General de la Siempre y fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.-—El Jefe de la Sección Directiva.
T. núm. 904.—F. 388.
D. Pedro Latorre ó su apoderado, so servirán presentar en esta Contaduría General en hora há 1 bil y término de quince dias, á recoger el pliego i de reparos deducidos en el exámen de la cuenta I del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe | del mes de Febrero de 1867.
Habana 29 de Octubre do 1881.—F. Bera• mendi.
T. núm. 869.—F. 380.
Los herederos de D. Ramón Boruete, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Diciembre de 1866.
Habana 27 de Octubre de 1881.—F. Bcra-mendi.
SKOUNUA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 05 de la callo de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia^, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de estapubl cacion eou los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de que por lós Tribunales competentes, se declare vacante y heredero el Estado.
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Fe-vez Moreda.
Negociado de pagaras.
No habiéudose presentado licitadores al acto de la subasta, efectuada en' esta Administración, el dia 17 del actual, para el remate de la casa conocida por Almacén de la Sal, sitúala en la calle del Baratillo entre la núm. 6 y el edificio de la antigua Aduana, embargada á los Sres. Peña y Cá, por consecuencia de expediente ejecutivo, seguido contra dichos Sres., en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés, vencidos po-r compra de la misma, esta Administración ha acordado se saqúe nuevamente á pública subasta por el tipo de su tasación ascendente á 8550 con 80 ecutavos oro, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto..tendrá lugar en esta Administración, el dia 28 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, eñ el Tribunal de Subasta,
Habana Octubre 27 de 4881.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Oficial el 18 de Octubre de 1881.]
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho al patronato del moreno José Miguel Rodríguez y patrocinado que dijo ser de D Francisco Caraballo, para que dentro del plazo de treinta dias á contar desde la publicación del presente anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos necesarios á deducir los derechos que tengan sobre el expresado moreno; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se le destinará á trabajos de Obras Públicas conforme lo determina el art. 52 del Reglamento de abolición vigente.
Habana Octubre 27 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Jo-sefa Carrion, patrocinada que fué de ©i. Juan Prieto, se le convoca por este medio, á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, para notificársele el acuerdo de (Beta Provincial do 22 de Setiembre último en que la déolara exenta de patronato.
Habana Octubre 21 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franclñ de Alfaro.
Ignorándose en ésta presidenciá la residencia actual de la patrocinada Matilde Zarrapiñana, se le hace saber por este medio que esta Oorporacion en se-sion celebrada el dia 8 do Mayo próximo pasado tuvo á bien acordar se le declarase exenta de patronato, proveyéndosela de su cédula úd Ubre, aunque sujeta á las prescripciones délos artículos 99 y 102 de la Ley de abolcion vigente y ordenándose la entrega de la cantidad depositada á D, Antonio Beltran (larizurieta tan pronto exhiba el certificado de la Junta Central de Libertos, debiendo ocurrir ante esta Junta á proveerse del mencionado documento dentro del más breve plazo posible.	... i
Habana Noviembre 3 de 1881.—P. O.,, el Secre» Antonio Franchi de Alfaro.
En el Depósito municipal de esta ciudad se encuentra detenido un moreno que dice llamarse José Cárlos Flores ó sea Luis Criollo, y como quiera que hasta la fecha no ha podido esclarecerse su verdadera condición, esta Provincial en su sesión celebrada el din catorce de Julio último, tuvo á bien acordar se aplique el art. 52 del Reglamento para la ejecución! de la Ley de abolición vigente en el caso objeto del espediente relativo ú dicho moreno y en Su consecuencia se hace público por este medio á fin de que las personas que se crean con derecho al patronato de aquel ocurran ante esta Junta, calle del Empedrado número 32, por sí ó por medio de persona autorizada debía demente dentro del término de treinta dias contado-desde el primer anuncio para que recojan dicho moreno; en la inteligencia de que deberán traer consigo los documentos justificativos del caso.
Habana Octubre 18 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por la presente se convoca á D. José Antonio Llamas y á su patrocinado pardo Cecilio Serrano, á fin de que comparezcan ante esta Junta sita Empedrado número 32 á la mayor brevedad, para un asunto relativo á la declaratoria de libertad del segundo; eu la inteligencia de que quedará demorada la tramitación del expediente incoado al efecto mientras, no lo vorifiquen, Habana Octubre 13 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Admiulstruciou JLocal «1c Aduana*.
Derechos liquidados en el dia dé ayer,
Deoartamenlo de muellos...............$	3618 61
Idem de almacenos.................j....	3172 55
Total............8 6791 16
Contraido en esta fecha.
Por importación..........1..............$ 27826
Idem exportación.................... ...	10229
Ifem multas.:............-............... 100
I íem dereohos de navegación.,.,..........	108
Item comisos....................................
I leía depósito meroantil.....„.................
Idem intereses de pagarés.......................
87
89
63
68
Total.....	....6 38266 07
Recaudado en esta fecha.
j	•	• ln 1 J5 i • • itin o- ■ ■ «
Por importación-............	.i....* .$ 20742 03
Idem exportación..........................  10229	89
Idem multas................................... 57	70
Idem derechos de navegaoion.................. 108	68
Idem comisos.................................... ...
Idem depósito mercantil.......................... ...
Idem intereses de pagarés........................ ...
To tai.  .......$ 31138 30
Habana 8 de Novembre de 1881.—El Contador, P. O. Jacinto Baldasan — Vio. Bno.—El Administrador, Matos.
El Sábado 12 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en el almacén de averías, una caja Agua mineral, caída en pena de abandono, retasada últimamente en sesenta centavos oro; llenándose en el acto los requisitos prevenidos.
Habana Noviembre 8 de 1881.—Antonio Matos.
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se encuentra deteuido por indocumentado un moreno que dice nombrarse Antonio Valdés, el cual ha expuesto que es emancipado y que perteneeiÓ'á la dotación del ingenio. «Union» de D. Antonio Bade, en Bemba, de donde se marchóá la,insurrección, capitulando después eu la Capital.	,i
Y corno quiera que no ha podido esclarecerse la verdadera condición del moreno de que se trata ape-, sar de las gestiones practicadas, se acoidó por esta Provincial en sesión del dia 20 del actual, convocar por este medio á la persoria que.se crea con derecho al patronato de aquél para que eu el término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, conloa documentos justificativos ¡ del caso, á recojer el morenp.referido.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Balsinde, se le convoca por este medio, á fin de que dentro del término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con objeto de que recoja la órden correspondiente, para que extraiga del Depósito Municipal á su patrocinado Teodoro, criollo, procedente del Presidio Departamental de esta Plaza; en él concepto de que de nó comparecer en dicho término, se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 21 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
orip r <i:toq¡»
Habiéndose acordado por esta Provincial en sesión celebrada el dia treinta de Junio último, declarar exento de patronato al moreno Estéban Diaz, patrocinado que era de D. Antonio Ramos; y como quiera que se ignora en la actualidad su paradero por haberse fugado del Depósito municipal, donde permanecía sujeto á las resultas del expediente que promovió, se le cita por este medio á fin de que dentro del plazo más breve posible comparezca ante esta júnta, calle del Empedrado núm. 32 para que recoja sit cédula provisional de libre.
Habana Octubre 18 de 1881.—P. O.—El Secré-tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Excmo. Ayuntamiento-
El dia diez y seis del actual, celebra esta Ciudad los cultos que anualmente tributa á San Cristóbal su Patrono Titular, y á fin de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondiente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y dia del Santo se pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, que según lo acornado por la Autoridad Esclesiástica, debe seguir la procesión que saldrá á las cuatro y media de la tarde de la Santa Iglesia Catedral del expresado dia. y es la siguiente: calle de San Ignacio hasfa la de Amargura en que, doblando á la izquierda tomará la de Mercaderes hasta la esquina de la Casa Consistorial, pasará por el frente de ésta, hasta llegar al Templete, y continuando por delante de la casa titulada de la Intendencia, regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y Empedrado.
Habana 8 de Noviembre de 1881.—Agustín Gua-xardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.'
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento déla morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes en treinta y uno del pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi-dente, Arias.
Ignorándose la residencia legal de la morena Elvira, lucurní, expatrocinada de D.80 Amalia Casano-va, se le cita por este medio á fin de que á la mayor brevedad comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto de podérsele notificar lo acordado por esta Corporación con referencia al expediente que tenía promovido en solicitud de exención de patronato.
Habana Noviembre 7 de 1881,—P. O.—ElS®' cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Merced Balestina, ex patrocinada de D. Basilio Arroyo, se le cita por este medio, á fin de que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, á Ja mayor brevedad con objeto de notificársele lo acordado p°r esta Corporación con referencia al expedien e que por aiite la Junta de Libertos de esta ciudad promovió en solicitud de libertad.
Habana Oc'ubre 31 de 1881. —P. O.—-El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que so consideren con derecho al patronato de la patrocinad» Elena, que dijo hallarse á cargo de D?- Julia Cardona, para que dentro del término de quince dias á contar desde-aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos que justjjj* quen su propiedad; en la inteligencia que de no verin-< arlo, se le declarará exenta de patronato á la referida Elena.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secre*
tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Ben:to Bode y de su patrocinada María Sabas, se les convoca por este medio á fin de que dentro del plazo más breve comparezcan ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32 con objeto de que se les pueda notificar lo acordado por esta Corporación en el expe' diente que tenia promovido la segunda en solicitud da que se la declare exenta de patronato.
Habana, Octubre 25 de 1881.—P. O.—El Seera-tario, Antonio Franchi de Alfaro,
