blique el primer número; en la inteligencia de que de no verificarlo en ese plazo, se tendrá por conforme con su contenido y por ratificadas esas firmas, y se ' resolverá lo que proceda.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Fr anchi de Alfar o.
Ignorándose el domicilio de! moreno Joaquín Arengo, patrocinado que fué de 1>. Francisco Meuen-dez, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 17 de Febrero del presente año, acordó declararlo exento de patronato por hallarse comprendido en el art. 4? de la Ley de 4 de Julio de 1870 y que por lo tanto debe comparecer ante esta Junta en el término más breve con objeto de que se le provea de su cédula provisional de libre.
Habana Noviemore 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la provincia de la Habana
A oousecuoncia dol expedionte. promovido por la morena Augela Criolla, esclava de D. Manuel Rubio, solicitando so la doclnraao libro por estar comprendida oatre las que deben gozar el beneficio que determina el artículo 19 de la ley de 4 de Julio de 1870, acumulado al promovido par 1). Manuel Rubio Villaverde, señalado con el numero 1393, reclamando qae la expresada Angela Cridla, se incluya en ol Registro de que trata el artículo 26, capítulo 2q del Reglamento de 5 do Jauio do 1877, señalado aquél con el DÚmero lo, he dispuesto que por os-to, medio y por treinta dius consecutivos, se convoque la mencionada morena Angela Criolla, para que so presente en la Secretaria do esta, Juuta, situada en ia callo de O-Roiüy número 23, en dia y hora hábil, dentro dol término do treinta dias, á contar desde el primer anuuoio.
Habana 2 de Diciembre de 1881.—El Presidente delegado, Bernardo I. Domínguez.
Seoretaiía.—Negociado 4?
La parda Aurora del Valle, se presentará á la mayor brevedad en esta Oficina, O-Railly 23, a fin de hacerla ontrega dol documento por el cuál la han de proveer do cédula de libre.
Hebaua y Dloiembre 2 de 1881,—El Secretari o Bienvenido Hernández.—Vt7 lia¡?—El Presidente Domínguez.
Habana, Diario Oficial de Santifgo de Cata y Periquero de i sta ciudad.
Da io en Holguin a 31 de Octubre de 1881.— Julio Rama.
Estado Mayor de Plaza.
Ignorándose el actual domicilio de D. Luis San tos Ruiz, músico que fué del Regimiento Infantería de la HabaDa, hoy licenciado absoluto, se le convoca por esto medio, a fin de que en el término de diez dias contados desde aquél en que se publique el primer anuncio, comparezca eu esta Fiscalía, pabeilo, ríes do; cuartel de la Fuerza, á evacuar ua acto de justicia.
Habana 1? Diciembre do 1881.—Manuel Ortiz.
TEBCEUA 8ECCIOi\.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Sanohez Humaner, Teniente graduado Alférez del Esouadron do (Jortós, quinto de Tiradores y Fiscal de causas do la villa do Guanu-jay.
ignorándose el paradero do los paisanos D. Federico Mena y Perez, D. Felipe Perez Ramos y dó los negros Félix Cueto y Ruperto Criollo, los cuales se encontraban empleados y patrocinados on el ingenio Vegofia, en ol mes do Noviembre do 1880; y usando de las facultadas que les conceden las Reales Ordenanzas a los Fiscales en estos casos, por ol presente, cito, Humo y emplazo a los citados individuos; señalándoles iu Sala do Justicia en el ouar-tel de San Carlos en esta pluza, donde deberán presentarse dentro del ió> ruino do veinto dius, a contar desde la publicación del presente edicto para notificarlos asuntos do interés.
Guauujay 12 do Noviembre do 1881.—El Fiscal, Pudro Sánchez.—Por su mandato, el Escribano, Angel Vera.
Don Francisco Sainz de Rozas, Alférez de la primóla compañía del primer tercio do la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal numerado de orden superior.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas Generales dol Ejército me conooden oomo Juez Fiscal do la causa instruida contra ol que fué guardia segando eto este cuerpo, Podro Rueda Lopoz, por rapto do una jóven, por ol presento primor edicto, cito, llamo y empiuzi al referido guardia, para qae en el término de treinta (lias, comparezca en esta Fiscalía, cuartel quo ocupa la fuerza del cuerpo en este punto, ¡i fin de enteruslo de la resolución recaída' en la misma por el Exorno. Sr. Capitán General; y do no serle posible su presentación, manifiesto por escrito el punto do su residencia, para lo quo corresponda.
Y para que oste edicto tenga la debida publici-so insertará en la Gaceta y Bolotiu Oficial uo la capital.
Dado on San José do las Lajas ú los 21 dias dol mo» do Noviembre de 1881.—Fraucisco Samz.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don José Sánchez y Moran, A'férez del Regimiento do Orden Público y ¿riscal Militar de causas por el mismo.
Ignorándose el paradero del paisano D. José Rodriguez Gómez, quo fué guardia municipal en esta capital, ha-ta 1? do J ulio del presento año, se cita, llama y emplaza para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación do esto anuncio comparezca en esta Fiscalía, sita San Miguel 43, para evacuar un acto de justicia.
Habana 11 de Noviembre de 1881.—Ei Alférez Fisoal, José Sánchez.
D, José Sánchez Moran, Alféroz dol Regimiento do Orden Público y Fiscal Militar do causas por el mismo.
Ignorándose el paradero de Da María Lorril, quo vivía en la calle do Desamparados número dos, se cita, llama y emplaza, para que on el lérAno do nueve dias, a contar desdo la publicación do este anuncio, comparezca en esta F soalta, sita San Miguel 43, para evacuar uu acto de justicia.
Habana 11 de Noviembre de 1881.—El Alférez Fisca1, José Sánchez.
Den Francisco Aein Esoartin, Tenionte graduado A'férez del batallón Cazadores do ¡can Quintín num. 8 y Fiscal de la causa quo por hormas inferidas ul paisano D. Julián Muya, me hallo instruyendo- contra el soldado de este batallón Bautista Balaguer Forriols, cuyo hecho tuvo lugar en el poblado dol Barriol (Cifueutos) jurisdicción de Saguu la Grande, vi día 6 de Noviembre do 1880.
Eu uso de las facultudos que concodou las Ordenanzas en estos ousos á los Oficiales dol Ejército, per el presente, cito, llamo y emplazo por mi segundo edioto, á los paisanos D. Manuel Perez y D. Ildefonso rielares Mi eres, el primero natural do la provincia de Oviedo, oficio del comercio y do 25 años de edad, el cual fué voluntario del primer batallón de Voluntarios do Pinar del Rio, y el seguuao natural de Asturias, avecindado en los remates de Guanus, oficio del comercio y de 20 años do edad, los cuales salieron en libertad de la cárcel do Sagua la Grande, ol 17 do Dioicmbre de 1880, por hallarse cómplices en la causa do referencia; señalándoles el cuartel de banderas dol cuartel que ocupa la fuerza de esto bata.Ion en esta plaza, donde doberáu pro-sentarse ó manifestar ei punto do sus residencias, tórmiua Aa. tfmnu - á - wotftt* desdo la publicación del presente edicto, con objeto de evacuar uu ucto do justicia, ó do responder a los reparos que pono ol ucusado en la misma; y do no Aerificarlo eu el término señalado, se los seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Santa Ciara 23 do Nov embre do 1831.—El Alférez Fiscal, Francisco Acin.
Don Manuel Leño y Espuela, Comandante, Jefe de Djtali del primor batallón dol regimiento Infanteria Milicias Rluucas de la Habana número uno y Fiscal nombrado por órdon superior. Debiendo prestar declaración en expediente, fiuc imtruyo, el Tenionte do dicho regimiento de Milicias D. José Moraio3 Valiente, por esto mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, pura quo en “I léim no de veinte días, a contar desdo la fecha,
*6predente en esta Fiscalía, callo de la Amargura “amero 35, en esta villa, adviniéndole que uo uo comparecer, se lo sigue perjuicio.
Guanabacoa 26 do Noviembre do 1881.—¿Incuoi Leño.
Dou Ju io Rama y Cabo, Alférez Fiscal del primor batallen dol regimiento Infantería de lu Habana núm. 6.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas ““«talos de' Ejército mo concodou como Juez Fie-de lu sumaria instruida contra ol soldado Juan “Ha Pujol, p°r et delito do deserción, cuyo hecho “.'•Ornó eu el mes do Noviembre de 1876, ¡ or el pre-iJ"1“,Primer odicto, cito, Humo y emplazo á dicho “ilivíuuo, para que en el término de troiuiu días, mpaiezoa en esta Fisralia, callo do San Isidro .“'“ero 15, ó bien so presente á ¡a Autoridad del j*otj o» quo “o oucuuutre, con objeto do uar sus «cargos eu dicha sumaria; bien entendido que de
HbliuíBUtarS<J’ 80 St‘gUira e8la y 801 á Clarado en
. Y para que consto y iloguo á conocimiento del ‘rosado se insertará en la Gaceta Oficial de la
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de i a Habana.
Autorizado por el Excmo. é Iltmo. gr Comandante General del Ap ostadero para la ex--tracciou del pailebot “Telégrafo” que se halla a pique en la ensenada de Yives, Bahía de Tris coruia en este Puerto; se cita por este medio á las personas que deseen adquirir dicho buque-extrayéndolo por cuenta propia, á fin que el día 25 del actual se presenten eu esta Comandancia de Marina de doce á tres dé la tarde con el ob' jeto de manifestar las proposiciones que exponga cada cual sobro la referida extracción; la cual se adjudicará al que mejores proposiciones escritas presente garantizando el cumplimiento en el menor plazo posible.
Habana, Noviembre 3 de 1881.—Alejandro Arias Salgado.
Don Juan M? Butler y Hurtado de Mendoza, Co-maniante do Infantería do Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi sogundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Caballero y Rodríguez, hijo do Audi és y do María, natural do Cádiz, soltero, do cuarenta años de ouad, de oficio oarmoero, para quo en ei término de treinLa dias, comparazoa en esta Fiscalía á respoedor á Iob cargos quo le resultau en ta causa quo so instruye por abuSos deshonestos, y ol quo so encontraba escarcolado bajo canción jui«loria oj la misma.
Habana 29 de Noviembre de 1881.—Juan M¡> Butler.
Existiendo auo en ol almaoen correspondiente dol Arsenal, una cantidad do quince mil quinientos kilógranios de jarcia trozada, que sogun acuerdo de la J unta Económica dol Apostadero, debe subastarse con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta núm. 214 ue focha 20 do Setiembre último en quo apareció la anterior para los treinta y tres mil trescientos küógramos, se hace público por este medio, en concepto de quo dicha subasta tendrá lugar á los treinta dias do publicado en el periódico ofioiai ó ai siguiente si fuese feriado, en el quo venciese dicho plazo, y con la sola diferencia de quo se introduce la modificación de eiuco pesos oro, por cada cien kilógramcs.
Habana 3 do Dioiombre do 1881.—Luis Pastor y Laveltn.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Hobana.
F scalía do oausas.
D. llamón Topeto y Garbullo, Contra Almirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc., etc.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta y Raña, Auditor de Marina de oste Apostadero, he dispuosto practicar la visita general de presos que debo procedor á la Natividad de Nuestro Señor, para todos lot quo oou causa pendionte dependen do la jurisdicción de la Real Armado, cuyo acto tendrá lugar el miérooles veinto y uno del presento mes á las ocho de sj mañana, dando principio por ol Real Arsenal y continuando basta torminarlo eu la cárcel pública Ue esta Capital.
Notifíquose á las Comandancias de provincia y Ayudantías de distrito á quo prooediere. Particípese al Sr. Fisoal dol Apo-tadero y pufiíquese eu la Gaceta oficial y domas periódioos looaies por el mayor número posible de dias, á fin de que llegue á conocí miento de quienes corresponda. Habana dos de Diciembre do mil ochocientos ochen a y uno.—Ramón Topeto.—Juan Libarla.—Ante mí, José María Caro.
Es copia dol superior auto de Visita general de presos.
Habana 5 de Diciembre do 1881.—El Comandante Secretario de causas, José Murta Curo.
Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á quo deban f-ujetorso Ia3 mismas y bases que se consignan en ia relaciou de precios límites.
Los precios de ios artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo ei Gobierno eu el mes del suministro; el peso dó olios por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros eu los líquidos.
La mencionada licitación se mautendrá abierta bastí la una do la tarde, desde cuya hora en i de-'ante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro a la que resultare ser más beneficiosa á lo3 intereses del Estado, en vista de la' comparación que de las mismas se liará a presoncia do sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren on el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza do los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas lioitaoiones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos loe artículos de la licitación, y por todos Jos que tomaren parte en oda á proratoo de las cantidades á que se calculo asciendan en el mes el suministro, si esto se efectúa por muohos y por ramos separados.	-
Habana 29 de Noviembre do 1881.—El Seorota-José Monteresi.
rio
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, queda sin efecto la subasta simultánea anunciada para el cinco del corriente mes, debiendo realizar cada Hospital lo suyo en su localidad; eu su consecuencia se proroga hasta el 16 del corriente la que ha de celebrarse on el Hospital Militar del Príncipe de esta plaza con objeto de contratar todos los artículos que sean necesarios eu lo que resta del ejercicio económico de 1881 á 1882.
Lo quo se publica para conocimiento general y á fin de que los que deseen hacer proposiciones se enteren oportunamente de las condiciones y requisitos que se exigen en dicha subasta, las que están de manifiesto en el salón de sesiones de esta Junta Económica.
Habana 1. ° de Diciembre de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Junta Provincial Protectora de Libertos de la provincia de Santiago de Cuba.
D!! Josefa Ortiz ó sus hijos D. Agustín, D. Miguel y D. Angel Bárzaga y D? Dolores Herrera, se presentarán dentro de echo dias en esta Secretaría, tianta Lucía, esquina al Calvario y de siete á doce de la mañana, para tomarles una declaración eu expediente promovido por D. Antonio Caragol, pidiendo inclusión eu el Registro número uno, de varios esclavos pertenecientes á D. Eugenio Oduardo y D1.1 Augela Estrada,
Y	de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica eu la Gaceta de la Habana por el término indicado para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba Noviembre 16 de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Se: retaría.
Rectificada la división territorial de este término municipal por disposición del Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, consignándose cinco colegios electorales en ingar de los cuatro que en ei anterior cuadro se señalaban, y que se pub ioó en la Gaceta oficial núm. 256, correspondiente al dia 23 de Noviembre próximo pasado, se hace saber al público por este medio, para general conocimiento; on la inteligencia que ia úinca variante introduoida se encuentra en el segundo distrito, en el que so consignan dos oolegios, nno para la parte de pob'aoion y otro para la rural, correspondiendo á és^a los barrios do-Sm Pedro y Nombre de Dios.
Y	en cumplimiento de acuerdo tenido eu sesión celebrada en el día de ayer, libro el presente para su inseroion en la Gaceta oficia! á los efectos del párrafo segundo del artículo 38 de luLiy municipal vigente.
Güines Diciembre 3 do 1881.—Manuel Gundian.
CUAHTA SECÍ lOA.
oifiúmAs »332.
Junt t Provincial de Instrucción Pública.
Secretaría.
Vacante la plaza de Direotor de la Escuela municipal do primer ascenso de osta capital, por haber obtenido la de segundo ascenso de la mismt, el profesor D. José Ramón Márquez que ¡a desempeñaba; esta Junta en sesión de 18 del actual y en cumplimiento de lo resuelto por ol Gobierno General de la Isla, acordó se anunciase que la provisión de dicha plaza habra de hacerse por ooncurso y que este acto tuviera efeoto el dia 20 del próximo mes de Diciembre, ante el Tribunal de oposiciones y concursos de la provincia.
Los que se crean en condiciones de a pirar á dicha plaza, pueden presentar sus solicitudes eu los treinta dias quo median hasta el señalado en ia Secretaría de Ja Junta Local de primera enseñanza, para que por la misma sean entregadas al Tribunal, mego que s constituya.
Lo que se inserta eu este periódico oficial, para que tenga ia publicidad debida.
Puerto- Príuoipe 20 de Noviembre de 1881.— Diego García del Barrio.
Junta de primera enseñanza de Caney Secretaría
Aprobada por la Superioridad la instilación do dos escuelas incompletas, u¡ a de niñas en esta oa-becera y otra de niños en el poblado del Cristo; esta Juma en sesión celebra ia el dia de ayer, acordó se convoquen aspirantes por treinta días, contados desdo la lecha, en el Boletín Oficial do ia Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que las personas que deseen desempeñarlas, presenten sus solicitudes on esta Secretaría, acompañada do los documentos correspondiente; advirtiendo que cada uua de las referidas escuelas, está dotada coa ia cantidad de 300 pesos anuaies, para sueldos de maestro, 76 pesos cincuenta centavos para matoriat y 102 pesos para alquiler do casa..
Y on cumplimiento de lo acordado, firmo el presente en el Caney á 29 de Octubre do 1981.— El Secretario, Antonio K. Guia.—Vio. Bao.---El Presidente, Gres.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento, lo creación do la plaza do Depositario de caudales de| Municipio, para ejercerse por término de dos años, retribuiJa con el 2 p.g de todos los ingresos presupuestados, se convoca a les que aspiren a su desempe por el término do treinta dias, que espirarán el 15 de Diciembre próximo, para que presenten sjs proposiciones en pliego cerrado, á la Corporación, dates del vencimiento de dicho plazo, con arrrg.o al modelo que existe en la Secretaría de mi cargo, en el expediente de su razón y se encuentra con e pliego de condiciones aprobado á disposición de loque se interesen en Ja licitación.	,
Y por acuerdo dol Lustre Ayuntamiento, en cabildo de 14 de los corr eales y por disposición dei Sr. Presidente, expido éste para su publicación en los periódioos oficiales y en los looaies de esta ciudad.
Cienfuegos Noviembre 15 de 1881,— Eurique de Zildo, Secretario.
Ayuntamiento de Alquilar.
Secretaría.
Esta Corporación eu sesión celebrada hoy, después de aprobar el siguiente proyecto dé división de este término, en distritos, barrios y colegios electorales, en cumplimiento de lo que determina el art. 38 de la Ley municipal vigente, acordó publicarla en la Gaceta de la Habana y edictos, á fin de que los vecinos domiciliados, dentro del próximo mes de Diciembre, puedan hacer las reclamaciones que coutra dicho acuerdo estimen oportunas, las cuales se dirigirán á esta Presidencia para proceder á lo que corresponda.
Alquízar Noviembre 29 de 1881.—Ramón tíolá. —Vto. Bao.—Alonso.
Proyecto de división de este Municipio por distritos, barrios y colegios electorales, formulado con sujeción á lo que prescriben los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente.
Tribunal de Oposiciones de Maestros de la provincia de Matanzas.
Vacante la Escuela Municipal para varónos de la categoría de entrada del pueblo do Sabanilla de la Palma, término de Guanajayabo, do órden superior so convoca á los Maestros que deseen ocupar ia plaza, mediante oposición.
La Esouela está dotada con seiscientos pesos de sueldo anual-y oiento cincuenta para material, todo ou oro. El edificio es propiodad del Ayuntamiento.
Los aspirantes presentarán sus instancias acompañadas de sus títulos correspondientes y certificado de moralidad del Alcaldo de Barrio respectivo, visada por el Cura Párroco do su feligresía, en la casa parroquial de la iglesia de San Cárlos de esta ciudad, hasta el -18 dei próximo Diciembre. Los ejercicios de oposición tendrán lugar ol en Salón de la Excma. Diputación Provincial, el 26 do dicho mes, empezando a las siete y med a ue ia noohe.
Matanzas Noviembre 18 do 1881.— id Secretario, Bruno V. Miranda,—Vto. Buo.—El Presidente, Dr. Francisco de P. Barnady.
1?
2?
3?
?{
	.	œ	oc=
	O		a—era
	é>		
Barrios.	o	3s!	m i
		s	
Primro.	i	2139	2139
Segndo.	•)	2108	2103
Tercero. Cuarto.	}■	2244 98	j-2342
LIMITES.
Los limites de los Colegios se mencionan, son íismos de los distritos juedan expresados.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Dirección.
A las 12 de la mañana del dia 14 de Diciembre entrante, se reunirá la Junta de exámenes en esta Maestranza para cubrir una vacante de Maestro de fábrica de 1 .a clase, con el sueldo anual de 1,500 pesos oro, y dos de Maestro de taller, también de 1.a, con 900 pesos, según el programa que se publica. Los que quieran presentarse á oposición remitirán sns instancias al Sr. Coronel Director, con 24 horas do anticipación y antes de proceder el examen presentarán las cédulas de vecindad quo les serán devueltas cu el acto.
Habana 15 de Noviembre de 1881.—El Capitán Secretario, José Ibarra.
Se publicó corriente
en la Gaceta en los dias 2 3 y 4 del
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procodorso el dia 10 del próximo mes de Diciembre á la primera licitación verbal para ol suministro do viveros, carnes, aves, huoves, lecho de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, loñu, gas, ferretería y uoirroos entro esto Hospital y los Barracones del Príncipe, que sean uocesarios para abastecimiento dtl Hospital Militar do esta Pinza, durante ol mes do Enero próximo venidero, se avisa por medio dol presente a las porsonas quo quieran interesarse en iu misma, haberse fijado ia hora do las doce do la mañana del mencionado dia diez, para acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do es'e Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaria de esta,
Vacante ia Escuela Municipal para varones de la categoiía de entrada del pueblo de Guamutas, de órdeu superior se convoca á los Maestros que doseeu ocupar i a plaza por oposición.
La Escuela ebtá dotada con seiscientos pesos do sueldo auua!, ciento cincuenta para material y ciento ochenta para alquiler de casa, todo eu oro, Los aspirames presentarán sus iustaneias acompañadas dei titulo correspondiente y certificado de moralidad tlel Alcalde do Barrio respectivo, visado por ol Cura Párroco de su feligresía, ou la casa parroquial de la igies a de San Carlos de esta ciudad, hasta el 18 del próximo Diciembre, los ojereios uo oposición tendrán lugar eu ei ¡Salón de la Exenta. Diputación Provincial, el 27 de dicho mes, empezando a las siete y media de la noche.
Matanzas y Noviembre 18 de 1881.—El Secretario, Bruno V. M'raüda.— Vre.Buo.—El Presidente, Dr. Frauc seo do P. Barnada.
Junta lolal de Patronato de Sancti-Spiritus.
Por acuerdo de esta Junta local de Patronato, tomado en 17 del corriente, se hace saber que eu el de-depósito municipal de esta ciudad, existe un moreno que aparece llamarse Leandro Betancourt Baracaldo ó Pedro Celestino Cruz, de estatura buena, color negro, como de cincuenta á cincuenta y cinco años de edad, natural de Matanzas y de oficio campo, el cual tiene manifestado ser hijo de Carmen y pertenecer á D. Francisco Betancourt residente en Puerto Príncipe y á cuyo poder pasó del de D. Juan de la Cruz, vecino de Matanzas y dueño del ingenio «Santa Teresa.» Y á intento de que la persona que se considere con derecho al'referido patrocinado se presente á reclamarlo ante esta Junta dentro de 30 dias contados desde el de la inserción de este anuncio eu el Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se publica el presente.
Suueti-Spíritus Noviembre 21 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.
Don José Gregorio Verdaguer y KiornaD, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hugo saber: que el dia 15 del corriente, me han sidos presentadas, ana solicitud y relación, suscritas por D. Nicolás S. Acea, vecino de esta mudad, solicitando la insoripeion de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Dos Hermanos,» ubicado en el término municipal de Paimira, ea la hacienda denominada «Limones,» comprendiendo un total de setenta y ocho caballerías de tierra y doscientos ochenta y tres cordeles pianos ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce centiú-reas, conteniendo las fábricas necesarias en esta dase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el estero de «Limones» y terrenos de ios Sres. Apesteguia, por ol Sur con el ingenio «Concepción,» de la Sra. viuda de Montalvo y .con el ingenio «Manuebta,» de D. Javier Reguera, por el Este con terrenos de D? Eustasia Campos y de D. José Manuel Rebasa y por el Oeste con el rio Datau-jí y terrenos do D. Tomás Arvelo y de D. Nolasco Curtaya.
Y	oomo la finca se hulla situada en la mencionada hacienda «Limones,» Jo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado oon la inscripción solicitado, ocura á Usar ue su derooho, iloutro dei término de treinta días, si residiere en la Isla y el di noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 dol Reglamento, paia la ejecución de la Ley Hipoteca-riu.
Y	para su inserción en ia Gaceta do la Habana, libro la presento en Cienfuegos á 17 de Noviembre de 1881.—José G. Verdaguer y Kiernao.
' ~-----------------------■
inserción de esta providencia; al primero y tercero otro sí queda proveída con lo mandudo al segundo se lia por hecha la manifestación que contiene y al cuarto como se pide, lo mandó y firma su señoría de que doy fé,— Grana.—Federico Rosado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.
A 10
En ol juiciode falta segun en este Juzgado municipal de Jesús Maiía, contra D. Valentín Alvarez del Nova), por lesiones á D. Juan González Gómez, el Sr. Juez Ldo. I). Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar la sentencia cuya paite dispositiva dice así. Considerando: que de lo actuado aparece justificada la falta objeto del juicio, dijo su fsrfa. que debía declarar y declaró: Primero que la falta cometida es la expresada en el caso primero dei artículo seisci utos once del Código Penal. Segundo: que la pena es de cinco á quince diss de arresto reprensión. Tercero: que es autor D. Valentín Alvarez del Noval, sin circunstancias apreciables
En su consecuencia debía condenar y condeno al repetido D., Valentín Alvarez del Noval, a siete días de arresto reprensión y costas. Y que para la notificación de las partes se publique esta resolución eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta libro la presente en la Habana á veinte,y (res de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan de la C. Perez, Secretario. A O 8
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado Mu-nicipal de Jesús María contra D. Hipólito Cifredo y Al varez, por lesiones íl la morena Belen Fernandez el Sr. Juez.Municipal, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar la sentencia cuya liarte dispositiva es como sigue:—Considerando: que se ha justificado por testigos el hecho objeto del juicio dijo, S. Sría. que debía declarar y declaró: -t'rimero: quo ia falta cometida es la expresada en el caso primero del artículo seiscientos oiice^ del Código Penal. Segundó: que su autor es D. Hipólito Cifredo y Alvarez, con la circunstancia agravante de haber ejecutado el hecho con desprecio del respeto que por su sexo merecía la ofendida: Tercero: que la pena señalada es de ciuco a quince días de arresto y reprensión. En su consecuencia deb a condenar y condenó al repetido D. Hipólito Cifredo y Alvarez, á quince dias de arresto, reprensión y costas. Y que psra.notiti-car á Jas partes, se publique esta resolución eu la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, Noviembré 25 de 1881.— Juan de la C Perez. Secretario.	A O ¿
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María, contra el pardo Luis Soler y Rivera, y la morena Ramona Perez Araugo, por riña v escándalo, el Sr. Juez Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar el auto de sobreseimiento cuya parte dispositiva es como sigue. Consideraudo: qué no lia podido justificarse la falta objeto del Juicio, dijo su feria, que debía sobreseer y sobreseía eu las presentes di-ligencias con las costas de oficio y que para la notificación de las partes se publique esta resolución en tres números consecutivos ue la Gaceta oficial y para la notificación dispuesta libro la presente en la Habana íl 23 de Noviembre de 1881.—Juan de la C. Perez, Secretario.
_	, . . .	, ,	A O 9
Lu el juicio de faltas seguido en este Juzgado Mu-nioipal de Jesús María contra D. Pedro Estampa Rechó y D. Hermenegilda Cruz Fernandez, esta en rebeldía- ei Sr. Juez, segundo suplente, Ldo. D. Claudio Andró y González, se lia servido dictar el auto de sobreseimiento eu dicho juicio, y que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para la notificación de ¿‘ Hermenegilda Cruz Fernandez. Y en cumplimiento libro el presente.—Habana, Noviembre 2J de 1881. Juan de la 0. Perez, Secretario.
A O 9
En el juicio de faltas seguido eu este Juzgado municipal de Jesús María ceñirá D. Joaquín Quejada por mordedura de un perro á D. Ramón González y al moreno Mateo Caraballo, el Sr. Juez Municipal Ldo. D Mariano de Quesada y Correa, se lia ser vido disponer se" cite á los expresados I). Ramón González y moreno Mateo Caraballo, puraque comparezcan en este Juzgado a notificarse la sentencia recaitla eu dicho juicio. Y para la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Noviembre 24 de 188L—Jnarride la O. Perez.	A O 9 ’
En el juicio de faltas seguido contra Don Mauúel u' Juli° Bauró Por maltrato de palabras á D. Narcisa Bairamo, el Sr. Juez, Ldo. ü. Mariáuo de Quesada y Correa, se ha servido dictar el auto de sobreseimiento, cuya parte dispositiva es como signe:-i-Oon-siderando: que no se ha justificado la falta objeto del juicio, dijo S. Sría. que debía sobreseer y sobreseía en las presentes diligencias con las cosías de oficio. Y que pora la notificación de D?Narcisa Barranco, se publique esta resolución eu la Gaceta oficial. Y para la notiflCa-ciou dispuesta, libro la presente.—Habana, Noviembre lo de 1881.—Juan de la.C. Perez.	A O 9
Don Antonio P Gómez, Juez municipal y de primera instancia accidental del Distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edioto cito, llamo y emplazo i D Emilio Team y Masió, natural de Francia, soltero, relojero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por estafa, seguro de que se le administrará justicia, si así lo hiciere y de lió le parará el perjuicio que hubiere lugar, practicando las demás diligencias y naciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 28 de 1881.—Antonio P. Goniez.—Por su mandado, Julio Riverou.
E O 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-eancia de esta Ciudad en el distrito de Guadalupe. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Lúeas Vuldós y pardo Remigio López, natural de Guaiiajay, el primero sirviente y el segundo panadero, para que dentro de los nueve dias siguiente se presenten eu este Juzgado á ser notificados le la sentencia dictada por este Juzgado en la causa que se le sigue por lesiones, nombrar Letrado y Procurador que los representen eu la Superioridad, y estar á derecho en dicha causa, pues si, así lo hicieren se les administrará justicia y de uo les parará el perjuicio que ha--a lugar.—Habana 23 de Noviembre de 1881.—Ramón Jaría dé Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría. J. Miguel Ñuño.	E O 9
D.
instunoia
4|UfAXA SK( (T«X.
ACTOS.
De órden del 8r. Juez Municipal hago saber por el presente anuncio, como el Juzgado Municipal dei distrito de Jesús María, se ha trasladado de la callejde Habana uúmeio 55, á la de la Amargura 70.—Habana 7 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Juan de la C Perez,
Por auto del Sr. Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad eu la tercería de dominio promovida por D. Damian Riera Pouee de León en b.a ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina, contra D. Fernando Anastacio de Zayas, se dispone se emplace al expuesto Zayas por medio de edictos que se insertaráu en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para que conteste dentro del término de la Ley el traslado que se le cou-fiere, según el auto que á la letra dice:—Matanzas seis de Octubre de mil oehoeieutos ochenta y uno.—Por hecha la manifiesta que contiene el escrito que antecede y por presentado con los documentos y copias que se acompañan, teuiéndose por parte al Pdor. D. Wenceslao Morejon, en el nombre que comparece, se admite la demanda de tercería de dominio que se interpone, y se confiere de ella traslado con emplazamiento en forma por el término ordinario al ejecutante y ejecutado, á quienes ó sus Procuradores, so entregarán dichas cojeas eu el acto del emplazamiento, sustanciáudose esta tercería en jfieza separada que se formará con el presente escrito y documento que le acompañan, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la finca que se trata con la relaciou necesaria del juicio ejecutivo, suspendiéndose en él los proeediiuitutos de apremio resjiecto de la casa objeto de esta demanda, á cuyo fin póngase eu dicho juicio ejecutivo la oportuna nota con
Autouio Sierra y Gato, Juez de primera jiropietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gutiérrez Abascul, cuya» generales se ignoran, para que dentrode nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa quese le sigue por hurto de una yunta de toros, cierto y seguro de que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en ias penas de la Ley, sirviendo por bastante los Estrados del J uzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay, Noviembre 23 Ue 1881.—Antouio Sierra y Gato.—Por mandado de 8. Sría., Fraucisco M. (Bspert.	E O 9
\). Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia jiropietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóven L). Jesús Acosta, natural y venino Ue esta, de diez y siete años de e iud é hijo de Di Polonia de su dictado, para que en el término de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Gervasio Meuendez, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole jxir bastantes los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás diligencias del procedimiento.—Saucti-Hpíritus, Octubre 20 de 1881.—Joaquín Torralbas.—t’or mandado de S. 8ría., José N. Rodríguez.	E O 9
Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y J uez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón,-cito, -llamo y emplazo ai asiático Fernando Aquí, cuyas generales se ignoran, jwra que dentro del término de ubeve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á _ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se‘ le sigue por robo y fuga; cierto y seguro que si »sí Jo hace se le oirá y administrará recta justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios sestrados del Juzgado, con quien se entenderá ti las notificaciones y demás trámites exteriores.—Bejucal, Noviembre 24 de 1881.—Aureiiauo Martin y Alonso. —Angel Carballo.	E 0 -9
D. 8everino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito 8ur de esta Ciudad y su jurisdicción etc* *
Por la presente requisitoria cito, Humo y emplazo á D. José Ribero Castro, natural de la Cor uña, reitero, carpintero, hijo de D. José y D.‘ Vieeuta, pelo negro, ojos jtar-dos, nariz y boca regular, color bueno, barba poca, fué voluntario y ».filiado en ei batallón de Cádiz, durante la cainjraña de'Cuba, jiaia que dentro de treinta dina entilados desde la publicación de este llamamiento ee presente eu este Juzgado y Escribanía de D. Nicolás Vina-gerus, á responder á los cargos que lo resultan en la causa que contra el mismo se sigue por robo; bajo apercibimiento deque nó verificándolo será declarado rebelde y le parará el perjuicio (jue ba>a lugar con arreglo á la i,ey.—Y encargo á las autoridades así civiles como Militares que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la Administración de justicia.—Matanzas Octubre 22 de 1881.—Fereira.—Nicolás Viuageras.	K O 7
Don Joaquín Candías, Juez de primera instancia dej distrito del Pilar.
Por este mi nrimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano López y Fernandez, hijo de José y Pascuala, natural de Asturias, soltero, cochero y (le veinte y -cinco años, tiara que se presente en el Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal establecida en la causa que se le sigue eu este Juz-