Sección 5.“—Bienes Embargados.
Ignorándose el domicilio de D.a Ana y 1). Francisco Rodríguez, herederos del fallecido Escribano D. Carlos Rodríguez, se les cita para que se presenten en dia y hora hábil en esta Sub-Di-reccion General.
Habana 22 de Noviembre de 1881.—P. S., Joaquín Eerratges.
Consejo de Administración Cuba.
Secretaria.
de la Isla de
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente, dotada con el haber de quinientos pesos en oro, que deberá proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno General de esta Isla, de 5 de Mayo de 1879; debiendo verificarse las oposiciones en esta Oficina el dia 10 del corriente mes, á las doce de su mañana, se publica en la Gaceta oficial, á fin de que los que aspiren á cubrir la vacante, presenten en esta Secretaría de mi cargo, hasta el dia nueve, anterior al señalado para el acto, sus solicitudes documentadas con la certificación de buena conducta, expedida por el Alcalde del barrio donde residan y su cédula de vecindad, sin cuyos requisitos no le serán admitidas, según lo dispone el decreto citado.
Habana 19 de Diciembre de 1881.--E1 Secretario general, José Mendo.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. 943.—F.u 398.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan 13. García y D. Emilio Serrano ó sus apoderados se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Febrero de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T. 945—F.° 398.
D. Anselmo Guajardo, D. Gabriel Espinosa y D. Ramón Perez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, para recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara del mes de Julio de 1866.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T. 942.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1867.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
T. 240.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Lon-ginos Esquiroz y D. Emilio Serrano, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Mayo de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.-Beramendi.
T. 946.—F.° 399.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince diqs, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Octubre de 1868.
Habana Noviembre 30 de 1881.—Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Manila” saldrá de este puerto para el de Puerto-Rico el 10 del corriente haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba, Santo Domingo, Ponce, Mayagüez, Aguadillo y Santhómas.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de «esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana 7 de Diciembre de 1881.—El Administrador general, P. O., Redro de Sedaño.
Administración Económica de la Habana.
Los que se consideren con algún derecho á la casa que habita D. Alejo Castellanos, en la calle Real del pueblo de San N colás, partido judicial de Güines, durante un mes, á contar desde la fecha de esta publicación, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, en esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bien entendido que si trascurrido dicho período no lo verifican, se propondrá al Excmo. S. Director General de Hacienda, su venta en subasta pública, previa tasación, sin que despqes haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881.—Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia,- deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha do esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria y ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha dé esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de quepor los Tribunales competentes, se declare vacante y heredero el Estado.
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
T. 941.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro .de la Administración de Pinar del Rio del mes de Marzo de 1868.
liaban» Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
T. 920.—F.° 392.
D. Pío Estivariz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de 15 dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen do la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto-Príncipe, del mes de Julio de 1869.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. Beramendi.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, como también ocurrir á la misma en donde se lesfacilitará cuantas noticias les convengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos se enagenarán con siíjecion al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formali-zacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin perjuicio dé que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos pollo que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación.
L- que se hace público para general conocimiento.
TERRENOS DE REFERENCIA.
11 cordeles y 31 centímetros, con cercas, arboledas fábricas y aguadas. El tipo para la subasta es el de 1246 pesos 91 centavos oro.
Estancia «San Lucas».—Linda al N. con «San Alejandro,» al S. con la estancia «San Narciso,» al 0-con la estancia «San Judas» y con el tejar de Mesa al E. Tiene de superficie una caballería, 10 cordeles y 65 milímetros, con sus cercas y arboleda. Siendo el tipo para la subasta el de 601 pesos 18 centavos oro
Los que deseen temar parte en la subasta y quieran adquirir más pormenores, pueden personarse en esta Administración Económica, Negociado de Pagarés, donde está de manifiesto el expediente.
Habana Noviembre 26 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo PerOz Moreda.
Pliego de condiciones.
1.	p Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo señalado para la subasta.
2.	p Para poder tomar parte en la subasta, los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de e3ta Económica el 5 por 109 del valor de la tasación.
3.	p Serán de cargo del rematador los gastos de ésta, los de escritura, anuncios y demás, hasta ponerse en posesión de las fincas.
4.	p El importe de la subasta ingresará en el Tesoro, al contado, en el término de ocho dias, siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales, y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tonar parto en la subasta.
Habana 26 de Novienbre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Modelo dt proposición.
D. N....N.........., vecino de............, según.
cédula que presenta, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletin Oficial de la provincia del dia
......., de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de la..
ó de las estancias ...., situadas en el cuartón de
Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, por la can-tidad de.......(en letrs) pesos oro, pagados al conta-
do, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana....................fecha y firma.
Noviembre próximo pasado, el moreno Susano, en vista de la renuncia que por convenio celebrado, ha verificado su p urona Dq Felicita Gómez do Vara, se hace saber por este medio por ignorarse el domicilio de las pa. ter interesadas, y á fin de que el moreno do referencia comparezca ante la Secretaría de fos(a Junte, si a Empeorado núm. 32, con objeto do que so lo prova de su cédula provisional de libro.
Habana Diciembre 2 do 1881.—P. O.- El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
T. 925.—F.° 393.
Don Gaspar Contreras se servirá presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de las cuentas de Rentas públicas do. la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de DiciomBre de lShUr tractc el 11 do igual mes de 1855.
Habana Noviembre 3 de 1881.—Beramendi.
T. núm. 842.—F. 374.
D. Daniel Joco ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 28 de Octubre do 1881.—J. Beramendi.
Manzana 1		Solar	1.2.3.4.
33	2	33	l.E.
33	3	33	1.
53	4	33	1.2.3.4.5.6.7.
	5	33	1.
33	6	33	1.2.
33	10	33	1.2.3.4.5.6.
3)	11	33	1.2.3.4.5.6.7.8.
33	13	33	2.3.4.5.7.8.9.
33	15	33	7.8.9.10.11.12.
33	18	33	1.2.3.4.5.6.
33	19	33	2.3.4.5.6.7.8.9.10.
33	22	33	1.2.3.4.5.6.7.
33	23	33	2.3.
33	24	33	1.2.3.
33	25	.33	1.2.3.
33	28	33	1.4.5.6.
33	30	33	1.2.3.
33	31	33	4.5.
Habana	9 de Novi		lenabrc de 1881.—Gumer■
Administrado» Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer. ■' .
Departamento de muelles.......15782 46
Idem da almaeones................................
t	......
Total..............$ 15782 46
Contraído en esta feeha.
Por importación.......................$ .18592 87
Idem exportación..,...........¿....... 3599 84
Idem multas........................... 40 ...
Idem derechos do namgacion............ 1132 87
Iiem comisos.....................................
Idem depósito morcaitil....................... ...
ídem intereses de. pagarés............ ..........
Total...... .....$	23365 58
Recaudad<. en esta fecha.
Por importación.....................  $	13174 66
Idem exportación, .................... 3599 84
Idem multas........................... 16 84
Idem derechos do mmgaoion............. 1132 87
Idem comisos.....................................
Idem dopós'to mercantil..........................
Idam intereses do pagaris........................
Total............$	17918 21
Habana	6	do Dic:embro	do 1881.—El	Contador,
José López Pelegrin,— Vio. Bno.—El Administrador, Matos.
Institu lo de Segunda Enseñanza de la Halmaa
Secretaría.
De orden del Sr. Dirætor y en cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber que en el Colegio «San Fernando» de esta ciudad queda hecho cargo de la asignatura de Aritmética y Algebra el Ldo. 1». Luis T. de Lipa, en lugar de D. José Gabriel Valdés Carranza que la desempeñaba.
Habana y Diciembre 6 de 1881.—Dr. Paulino A\varez Aguíñiga.
sindo Perez Moreda.
T. 924.—F.° 392.
D. Luis María de Quesada, Marqués do Mon-cayo y D. Juan del Rio Moguorido, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de las Cuentas de Rentas Públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual mes de 1855.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. de Beramendi.
T. núm. 749.—F.° 353.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Julio de 1868.
Habana 9 de Noviembre de 1881.— F. Beramendi.
Negociado de Pagarés.—Anuncio.
En el expediénte ejecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de varias estancias, esta Administración ha dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Hacienda, se saquen a pública subasta las que se expresan á continuación, situadas en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá efecto en esta Administración el dia tres de Enero del año próximo de 1882, á las doce de su mañana, ante la --Imita de subasta.
Estancia «San León».—Linda al N. con la estancia «San Justo,» al S. con el asiento de la Victoria, al E. con el demolido ingenio «Aranguito» y al O. con el sitio «San Nemesio.»El tipo parala subasta es de 1468 pesos 64 centavos oro, siendo su superficie una caballería 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y arboleda.
Estancia «San Martin».—Linda al N. con el sitio «San Bernabé,» al S. con «San Epifanio» y «San Cosme,» al E. con «San Narciso» y al O. con tejar de la hacienda. Tiene de superficie una caballería 14 cordeles, con fábricas, cercas y arboleda, y el tipo para ia subasta es el de 1723 pesos 75 centavos en oro.
!
Estancia «San Bernabé 19—Linda al N. cou tierras de D. Francisco Perez, al E. con tejar de la hacienda, al S. con «San Epifanio» y O. con «San Bernabé 29» Su superficie es una caballería y 50 cordeles, con fábricas, arboleda, cercas y agua abundante. EÍ tipo para la subasta es de 1546 pesos 18 centavos oro.
Estancia «San Alejandro». —Linda al N. cou tierras de D. Francisco Echezábal, al S. con la estancia »San Júdas,» al E. con el sitio «San Narciso» y al O. con tierras de D. Manuel Ruiz. Su superficie es de dos caballerías, 48 cordeles y 82 centímetros, con arboleda, fábricas, cercas y agua dentro de la finca. El tipo para la subasta es de 1202 pesos 88 centavos oro.
Estancia «San Judas».—Linda al N. con tierras de D; Manuel Ruiz, al E. con la estancia «San Alejandro,» al O. con tierras de D. Isidoro Gómez y al S. con otras de D. Ramón Mesa. Se compone de una caballería de tierra, 177 corde'es y 23 centímetros, con cercas, arboleda y aguada. Siendo el tipo para la subasta el de 976 pesos 64 centavos oro.
Estancia «San Narciso»—Linda al N. con el potrero de Echezabal, al S. con la estancia «San Lucas,» al E. con el sitio «San Epifanio» y al O. con la estancia «San Alejandro.» Se compone de dos caballerías,
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber que en el Colegio Sta. Teresa de Jesús, de Sta. Clara, ha ocurrido en el cuadro de Profesores del mismo la alteración siguientes:
D. Manuel Valdés y Cárdenas queda hecho cargo de las asignaturas de primero y segundo año de Latin y Castellano, Geografía é Historia de España, que expli; cabau D. Antonio Ruiz Palacios y D. Manuel Toyrnil respectivamente.
Habaña y Diciembre 5 de 1881.—Dr. Paubtino Alvarez Aguíñiga
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato..
La Junta General convocada para, el primer domingo de este mes, no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Según lo dispuesto en el artículo 129 de ios Estatutos, convoco nuevamente á todos los Sres. individuos de este Colegio, para efectuar dicha Junta el domingo inme<!iato_once del corriente á las, once del dia en el local de la Corporación calle
Cíe GTCHiUbiVk) JUTXtnv aVUj TW» T X—, ..	H«- XVU11IU1I
se verificará, sea cual fuere el número^dejos(,que asistan.	"	.
Habana 4 de Diciembre de 1881. —L. Pedro González Llórente.
Junta Central Protectora de Libertos.
.	Vice-Presidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento de la morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues ño puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes en treinta y uno del pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi-dente, Arios.
Junta Provincial de Patronato de la, Habana.
Presidencia.
Esta Corporación en sesión colobrala el dia 30 do Junio último, tuvo á bien acordar so declare exento de patronato al moreno D ego, patrocinado á caigo do Dg. María Teresa Escobar, en vista do ia renuncia graciosa que de sus servieios ha bocho D. Euscbio Hernández Nuuez, en represontac on de dicha Sra., é ignorándose la residencia de los expresados individuos, so les hace saber por esto medio y á fin de que el moreno de reiéroncia comparezca ante esta -Junta, sita Empedtado núm. 32, á prc-veerso de su cédula provisional do libro.
Habana Diciombre 2 de 188L—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo sido dec'arado exento de patronato por esta Corporación en sesión celebrada el dia 3 de
tronato; en la inteligencia de que, sino comnar» ante esta Provincial, calle de Empedrado núm u»
: dentro del término de 15 dias, contados desde aquel ’ que se publique el primer anuncio á deducir sus d 60 chos, se accederá á dicha renuncia de patronato ^ proveerá á las interesadas de las correspondientes^ ? dulas de libre.	^
Habana Noviembre 7 de cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
•Ignorándose ét domicilio actual do la morena libre Moría Antonia Arozarena, se le hace saber por esto medio, que debo comparecer unto esta Junta, calle de Empedrado 32, en el término de quince dias, contados' desde la publicación del primer anun-o o; en la .inteligencia de que si trascurrido el plazo prefijado no lo voiiíioa, se tendrá por abandonado su patrocinado Lúeas Macuá, y so resolverá en su consecuencia lo que corresponda.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.	,
Ignorándose el domicilio actual do la patrocinada Euiogia, que dijo hallarse á cargo do Da Josefa Meleuduz do Castro, se lo convoca por esto medio, á fin do que en el término más breve, comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, parr un asuuto relativo á la reclamación que tieue promovida en solicitud de exención de patronato.
Habana Diciomore 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Podro Moya y el de su ex-patrooinado Lorenzo Mazon, se les hace saber per este medio, quo 6Bta Provincial en sesión celebrada el dia 22 de Setiembre último tuvo a bien acordar se deciare exento de patronato al referido Lorenzo Mazon, sin quedar sujeto á los artículos 99 y 10 de la Ley de Abolición vigente, en virtud do ¡a renuncia que hizo de los servicios del misino; debiendo comparecer el ox-patrocinado indicado, ante esta Junta, á proveerse de su cédula provisional de libro.
Habauu Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Trinidad, á cargo de D. Antonio Vorges, se le notifica por es.e meuto, que esta Corporación en su sesión ce obrada el dia 22 do Setiemtno (tierno, tuvo á bien declarar exenta de patronato, aunque que-quedando sujeta a los artículos 99 y 10 de la Ley ue Abonoi n vigente.
Habana Noviembre 30 de 1881.------P. O.—El
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Alejandro María López y el de su expatrocinado Evaristo, se les notifica por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 29 de Setiembre n,ltimo, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al citado Evaristo con sujeción á los artículos 9." y 10.° de la Ley de abolición vigente en virtud do la renuncia que de ios servicios del misino hizo; debiendo comparecer ante esta Junta á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Antonio Ibarra del derecho de patronato que ejereia sobre la parda Telesfora, se publica por este medio, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran á deducir sus derechos ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio; eñ la inteligencia de que trascurrido ese plazo se accederá á la referida renun-
cia.
Habana Noviembre 29 de 1881.-oretario, Antonio Franchi de Alfaro.
-P. O.—El Se-
Ignorándose el paradero de la ex-patrocinada Manuela, de D. Manuel Menendez, se le hace saber por este medio que esta Provincial en su sesión celebrada el dia quince de Setiembre último; tuvo á bien acordar que en virtud de habérsele hecho gracia de mayor cantidad que en la que pudieran apreciarse sus servicios actualmente aunque fuesen tasados en el má-ximun de la Ley se le declare exenta de patronato, debiendo comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado número 32. á fin de proveerse de su correspondiente cédula- provisional de libre, quedando sujeta á los artículos 5o y 10 de la Ley de abolición del año anterior.
’Habana Noviembre 26 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Pedro Puch, se le convoca por este medio, á fin de que se presente ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, para un asunto relativo á la presentación ante la misma de su patrocinado José Puch.
Habana Noviembre 29 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 13 de Octubre del presente año, entre otras cosas, acordó que por el presente se convoque al que se crea con derecho al patronato de la morena Dominga Cabie-Ues, para que comparezca á deducir dichos, derechos on la Secretaría de ésta Junta, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia que de no verificarlo dentro del término de quiuee dias, á contar desde aquel en que se publique el primer número, se declarará exenta de patronato á la expresada Dominga.
Habana Noviembre 17 de 1881.—P, O.—El Secretario, Amarás Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada parda Luisa Taño, que se dice fue de D$ Regla y Bg. Marcelina Taño, se convoca por este medio parn que comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, á fin de llenar ciertos requisitos que se hacen indispensables para la resolución del expediente que tiene promovido en esta Provincial.
Habana Noviembre 26 de 1881.—P. O.—El Se« gi oiiaitu, Jiniunzo ITT anchi, de A 7ja.ro
^ISSL-P. o.-E, ^
Por el presente se convoca al moreno And * expatrociuado de D.p Dolores ligarte, para qUe ¿? mayor brevedad ocurra aute esta Junta, sita Ei * 4 drado núm. 32, con objeto do enterarse del acuerd esta Provincial en que lo declaró exento de patrón * y de recojer su cédula de libre.
Habana, Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El 8« cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D.‘ Juan j , Orden, se le convoca por este medio para que con6.4 rezca ante esta Junta, calle de Empedrado númeio 32 á fin do instruirle de un asuuto relativo al expedi» t que tieue promovido ante la misma, su patrocina 1 Juana.
Habana Noviembre 19 ue 1881.—P. O._____El 8»,
cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de D. An. drés García, so lo hace saber por este medió qn' esta provincial eu su sesión extraordinaria cele° brada ol dia 30 de Mayo último, tuvo á bien acordar se lleve á efecto el reconocimiento facq] tativo do su patrocinada Josefa Linares para f¡. jar su edad, y se investigue si ha abonado ó no¡ la querellante el estipendio que marca la vigente y designe por su parte facultativo par; el reconocimiento de la misma.
A la vez se ha dispuesto apercibir al Señor Diaz y García de que si no comparece en cate Centro en el término de quinco dias, contados desde aquel en que se publique ol primer anum ció, se tendrá por no abonado el espendio á la' patrocinada, se procederá al reconocimiento y ae resolverá sin su anuenciu á lo que corresponda
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. o.—¿[ Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de la ex-patroci-uada María Andrea, se le hace saber por este medio que esta Provincial en su sesión celebrada el dia once del mes próximo pasado, tuvo á bien declararla exenta de patronato por voluntad expresa de su patrono D. Eusebio Abreu y León, debiendo acudir á esta Junta á proveerse de su cédala provisional de libre, quedando sujeta á las prescripciones de los artículos 99 y 1()9 de la Ley de abolición vigente.
Habana Noviembre 14 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose ia residencia actual del patrocinado Juan Socarras, que en 26 de Agosto de 1879, se presentó por medio de instancia á la Junta Protectora de Libertos solicitando cédula Je vecindad, y que se dice fué esclavo de D. Narciso Hernández, se le convoca por este medio para que comparezca ante esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32, con objeto de enterarle acerca de su reclamación.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta D. Eloy Navea y Arocha, viudo de D.p Catalina Cartaya y Amores y albacea tenedor de los bienes quedados al fallecimiento de ésta, D. Pedro José Cartaya y Cartaya, D. José Dolores y D. Domingo José, de los mismos apellidos, los tres como hijos y herederos de la expresada Sra. Cartaya y D. Juan Bta. Hernández y Barreiro, como legítimo consorte de D.p Leonor Car-taya y padre de, los menores D. Julio y D. Enrique Hernández y Cartaya, también herederos de la misma Sra,, otorgando libertad graciosa á las patrocinadas Margarita de 27 años y Bruna de 19, pertenecientes ambas á los bienes de la repetida Sra.: manifestando que Bruna queda al cargo y abrigo de su madre la parda libre Ramón* hasta cumplir la mayor edad, se ha acordado convocar por.este medio á las personas que se cousideren agraviadas con tal renuncia de pa-
Ignorándose la residencia aetual de los na, trociuadop Félix, Gonzalo y Marcelo, se les hace saber por este medio que esta Provincial en se« sion celebrada el dia 22 de Setiembre deí corriente, tuvo á bien acordar se declare exentoa do patronato en atención á la renuncia quede los mismos hace su patrona Da María del Soco-rro Casanova, debiendo comparecer auto esta Junta los mencionados patrocinados á fin de pro-veerlos de sus correspondientes cédulas provisionales de libres, quedando sujetos á los artículos 99 y 109 de la Ley de abolición de esclavitud vigente.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta Don Sebastian Azoy en representación de D. Juan OFarrill, exponiendo que este renunciaba graciosamente al patronato de sus patrocinados ¡simón y Manuela, advirtiendo que sjendo esta última menor de edad, debía continuar al abrigo del referido Sr. OFarrii hasta cumplir los veinte años ó sea llegar á la mayoría; y como quiera quo no se ha justificado debidamente el derecho con que se hace dicha renuncia de patronato, Be ha dispuesto publicarla por medio do los periódicos oficiales para que la persona que so considere perjudicada, ocurra ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio, á deducir los derechos do que se crean asistidos; en la inteligencia que de no hacerlo así, se accederá á la expresada renuncia.
Habana Noviembre 8 do 1881.—P. 0.—El ¡Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas quo bc consideren con derecho á la patrocinada María Regla Cairo y á los menores hijos de la misma, la cual ha, expuesto pertenecer á Dou Francisco Cairo, para que comparezcan á deducir dichos derechos en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia de que si no concurren deutro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, serán declarados aquellos exentos de patronato.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. 0.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia aetual de la patrocinada Juaua Tamayo Infante, á cargo de 1). Mariana Martínez, se le convoca por este medio para que so presente ante esta J unta, á fin de que informe el domicilio de su patrona y facilite los datos necesarios acerca de su coartación.
Habaua Noviembre 9 de 1881.—P. 0.—El Secretario, Antonio FVanchi de Alfaro.
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice nombrarse Antonio Valdés, el cual ha expuesto que es emancipado y quo perteneció á la dotación del ingenio «Uniou» de D. Antonio Bade, en Bemba, de donde se marchóá la insurrección, capitulando después en la Capital.
Y	como quiera que no ha podido esclarecerse la verdadera condición del moreno de que se trata apesar de las gestiones practicadas, se acoi dó por esta Provincial en sesión del dia 20 del actual, couvocar por este medio á la persona que se crea con derecho al patronato de aquél para que eu el término de 30
Jitw OOllíntloo St-aSn o ,.. «1 ...	„„ JíubllqUC Ct píl”
mer anuncio, comparezca ante esta Junta,’calle de Empedrado núm. 32, cou los documentos justificativos del caso, á recojer el moreno referido.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á la morena Teresa de la Cruz, mandinga, cuya residencia actual ae ignora, que esta Provincial en su sesión celebrada el dia 6 de Octubre último tuvo á bien acordar se le declare exanta de patronato en virtud de no cumplir su patrona D. p Gertrúdis Estrada con los deberes que le impone el art. 4. ° de la Ley vigente y tenerla en completo estado de abandono, pero quedando no obstante sujeta á los artículos 9. ° y 10. ° de dicha Ley.
Y	se publica por este medio á fin de que la citada morena Teresa de la Cruz, mandinga, ocurra ante esta Junta dentro de un breve plazo á recojer su cédula de, libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El He* cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia legal rde la morena Elvira, lucumí, expatrocinada de D. p Amalia Casanova, se le cita por este medio á fin de que á la mayor brevedad comparezca ante esta Junta, sita Empedrad0 núm, 32, con objeto de podérsele notificar lo acordado por esta Corporación con referencia al expediente que tenía promovido en solicitud de exención de patronato.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.— El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo presentado ante esta Junta, calle do Empedrado núm. 32, el patrocinado José de la E°sft Bustamante, un documento suscrito por D. José, D°n Dionisio, D9 Marcelina, D? Micaela, Da Dolores Eus' tamante y D. Mateo Andreu, en el que hacen renuncia del patronato del citado José, se convocan á dicho® hermanos para que comparezcan ante esta Provincia^ en el término de treinta dias desde aquel en que se !u