inilllHIWI—i I III IIIMHII11IIMII—MB ■■ Ilf nwntfi—wWIMlf iv^—w	r
Junta Provincial Protectora de Libertos de la provincia de Santiago de Cuba.
Di Josefa Ortiz ó sus hijos D. Agustín, D. Miguel y D. Angel Bárzaga y D? Dolores Herrera, se presentarán dentro de • cho dias en esta Secretaría, Santa Lucía, esquina al Calvario y de siete á doce de la mañana, para tomarles una declaración en expediente promovido por D. Antonio Caragol, pidiendo inclusión en el Registro número uno, de varios esclavos pertenecientes á D- Eugenio Oduardo y Di Angela Estrada.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta de la Habana por el término indicado para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba Noviembre 16 de 1881.—-El ^Secretario, José Orúe y Palacios.
Provincia de la Habana.— Término Municipal de -	Jaruco.
Observando lo que prescriben los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal, el 45 y 46 de la electoral y lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia en 25 de Octubre último, el Cuerpo Capitular en sesión celebrada, acordó rectificar y hacer la división del territorio de este Término, de la manera siguiente:
Acordado por esta Corporación subastar por el presente año económico, el arbitrio denominado «Matadero» bajo el tipo mínimum de veinte pesos oro al año y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se ha señalado la subasta para el dia s ete del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana ante la Comisión respectiva.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
San Nicolás 23 de Noviembre de 1881.—Miguel Fernandez.
ESTADO C^T JE SE CITA,
INTERESADOS.
Oí
g
.2
*o
o
O)
ca
.2
’3d
a>
o
O
s	03 O	C3 O	03 O
G	G	G	G
P	P	P	P
rH	rH	rH	tH
	y		j.
O* rH	O CM		0» ce
.2
'*3
3
•>—i
O
c3
Ph
* o o 3 -
Y para conocimiento general de los habitantes de este distiito, se anuncia por la Gaceta y Boletín Oficial, y por edictos que se expondrán en los lugares más públicos de toda esta demarcación, á fin de que los vecinos y domiciliados puedan hacer durante el mes siguiente, las reclamaciones que estimen conve nientes.
Jaruco 25 de Noviembre de 1881.—Emilio Lo-redo.
D. Luis Arrue........ ...............
Di Josefa Batista y Gregorio Alvarez D. Enrique Biró y D. Agustín Mondelot....
... Antonio Lascasés.......................
1 ... Antonio y D. Femado C’ascasés.........
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el remala- D? Ana Cruz y Eugenio Delgado.............
dor del arbitrio «Matadero» de esta Múnicipali- D. Isidro y Di Cárrnen Duran ...............
dad, para el año económico de 1881 á 1882.	■ .. Julián Guilarte.......................
... .Manuel Granado........................
Artículo 1. ° Consiste este arbitrio en cincuenta ' El mismo................... .............
centavos que se cobrarán por cada res que se mate, ... José Gil.................................
veinte y cinco centavos por cada cerdo, é igual suma ... Franc? J avier Hudz. é hijos de Jsfi Ferrer. por cada cabrio ó carnero, todo eD metálico.	Da	Mnli de Paula Hndz. y D. Joaquin Brrego
Art 2. ° Las horas de la matanza se fijarán por Da Beatriz tderaaudez y D. Julio S-nmiguel.
la autoridad municipal.	D. José Antonio Lores ......................
Art. 3.° El rematador de este arbitrio puede ... Juan Lazo y D. Antonio Turro................
cobrar las cantidades referidas, diaria, semanal ó men- ••• Manuel Navarro.......................
sualmente, dando recibo á los abastecedores.
Art. 4. ° No podrá por ningún motivo exigir cantidades mayores que las señaladas en el art. 1. ® ; y en caso de hacerlo, se le someterá al J uzgado correspondiente.
Art. 5. ° Se señala á este arbitrio el rendimiento de la can1 idad anual de veinte pesos en oro, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se hagan, las cuales se harán en pliego cerrado, en papel del sello once y con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaria.
Art. 6. ° El pago del importe á que ascienda el remate, se hará en la forma siguiente; la mitad al adjudicársele el remate y la otra arte en I03 primeros ocho dias del mes de Enero.
Art. 7.0 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Depositaría de este Ayuntamiento, de la cantidad de cinco, pesos en metálico que se devolverá en el acto á los que no obtengan el remate, y se conserrará en Caja la del que lo obtenga hasta que
... Jacinto Osorio.......................
Antonio Bregón y D. Francisco Tomasí.. •
Ana Lí Roman y Sixto Osorio.............
D. J sé María Romero.....................
Dí Teresa de J. Suarez é hjs. de D:.L Mil Garrido
D. Julio Sanmiguel.......................
... Julio Sanmiguel y acreedores de Luis Perez ... D. Franc1! Urgeliésélijs. de D. José Toirac. ... Clemente Martinez y D. Eugenio Delgado.
FINCAS.	Lugar 1 donde radican. I	Nú inri del asiento	Año	Esnecié ,de derecho
Casa.	- 1 No so expresa.		1813	Hipoteca.
id.	id.	15*	1823	id.
id.	C. matachín.	5	1819	id.
id.	No se expresa.		1823	id.
id.	C. mercaderes.		1823	id.
Solar.	No se expresa.		1823	id.
No se expresa.	id.	6	1819	id.
id.	id.	82	1837	id.
Casa.	id.	87	1838	id.
id.	id.	102	1839	id.
ingenio Caguasey.	id.		1839	id.
Cusa y Solar.	id.	5	• • • •	id.
id.	id.		1843	id.
Ja'tesico.	id.	2	1831	id.
Cajuasey.	id.	72	1834	id.
Rio arriba y casa.	id.	80	1836	id.
Casa y oros bienes.	id.		1813	id
Casa j solar.	id.	15		id.
Cisa.	C. mercaderes.		1822	id.
id.	No se expresa.		1806	id.
c.	id.	38	1829	id.
V esra laiga v casa.			1813	id
b -5 J feoar.	Cuartel francés.	91	1838	id.
Cayquin.	No se expresa.	104	1839	id.
Cma.	id.	31	1827	id.
Sol.r.	id.	13	1823	id.
cierto y seguro de que haciéndolo así, se Ies oirá y administrará justioia, y en caso contrario, se les declarará re beldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posterio-i res del juicio.—Habana 29 de Noviembre do 1881.—Pablo I Martínez Sanz—-Francisco de Castro. Ií O 2 Don Pablo Martinez Sanz, J uez de primera instancia
haya prestado la fianza definitiva
Art. 8.0 La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré ó carta de abono por el importe del remate otorgado por persona de responsabilidad á satisfacción de la Cor, oración.
Art. 9.0 Si resultasen dos ó más proposiciones iguales; se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 10. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización de ninguna especie, aunque sea por casos imprevistos.
Art. 11. Será de cuenta del rematador el reintegro dsl papel sellado qne se invierta en este expediente y demás gastos que se originen hasta ponerle en posesión del remate.
San Nicolás 23 de Noviembre de 1881.—Miguel Fernandez.
Baracoa Setiembre 28 de de 1881.—Juan Fernande Rubio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad üol paruuojudicial de Cien-fuegos.
H igo saber: que el día 15 del corrieute, me hai sidoi prosoutaJas, una solicitud y relación, oascritis por D. Nicolás S. Acea, 'vecino de esta ciudad, sai-oitando la inscripción de una ñuca rústica, ciya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Dos Hermanos,» unicado en el término mauieipal de Pa1 nira, ea la hacienda denominada «Limones,» comprendiendo un total de seíenta y ocho caoaberías de tierra y doscientos ochedta y tres cordeles p anos ó sean, mil einouenta y ocho heotnreas, cuarenta y nuevo áreas y catorce oentiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con ei estero de «Limones» y terrenos de ios Síes. Apesteguia, por ei Sur con el ingenio «Concepción,» de la Sru. viuda de Montaivn y con el iu-gcuio «Mauuebta,» de D. Javier Reguera, por el Este con terrenos de Dí Eustasia Campos y de D. José Manuel Rebasa y por ei Oeste con el rio Darnu-jí y terrenos de D. Tomas Arvelo y de D. Nolasco Curtaya.
Y	como la firca se-halla situada en ¡a mencionada hacienda «Limones,» o hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con ia inscripción solicitada, ocura a usar do su derecüo, dentro dei téimino de treinta días, si residióle en ia Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma provenida ea la regla 5? del artículo 120 del Reglamento, paia la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presento en Cieníuegos á 17 de Noviembre de 1881.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Ayuntamiento te San Nicolás.
Secretaría.
Este Ayuntamiento, cu sesión de este (Ija, ha acordado subastar por el presente año económico el arbi rio denominado «Marca de carruajes» bajo el tipo mínimum de cuarenta y ocho pesos oro anuales y con suje ion al pliego de condiciones que al final se inserta, se ha señalado la subasta para el dia siete del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana, ante la Comisión respectiva.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente.
San Nicolás 23 de Noviembre de 1881.—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones á que lia de sujetarse el rematador do este arbitrio en el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 1.® lias cuotas que el rematador ha de cobrar en metálico, son al año:
Ps. Cs.
Por cada carruaje de uso particular de solo
dos ruedas..........................-—	4 ...
Por cada carreta de marca y no exceptuada
por la Ley............................... 6 ...
Por cada carretón.......-.................... 4 50
Art. 2.0 Se exceptúan del pago de la marca de carretas, carros y carretones ú otros vehículos que se ocupen en conducir á los puntos de embarque los frutos de las fincas á que dichos vehículos pertenecen J que á su regreso conduzcan efectos para el consumo de las mismas, pero si condujesen efectos para cual-quiertf otra persona, tendrá derecho el rematador al cobro de la marca.
Art. 3.® Los carruajes particulares una vez marcados pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso ó viaje.
Art. 4.° Los vehículos de carga ó tráfico al pasar del punto de su radicaciou á jurisdicción extraña, pagarán solo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda y nada si fuese igual ó menor que el que tie-“eu satisfecho en el punto de que proceden, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
Art. 5.® Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de cuarenta y ocho pesos oro que será él mí-»imum porque se admitirán proposiciones.
Art. 6. ° Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello once ante la Comisión de remate, el dia que se señale para la subasta, con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de remate.
Art. 7, ® Si resultaren dos ó más proposiciones ‘guales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco mi-cutos.
Art. 8.0 El pago del remate lo hará el que recite rematador, la mitad al adjudicársele y la otra mitad en los ocho primeros dias del mes de Enero.
Art. 9.0 Para ser postor se necesita el depósito Nvio en la Caja municipal, de cinco pesos, cuya cantidad será devuelta á los que no obtengun el remate y la del que lo obtenga, quedará hasta que haya prestado ia fianza definitiva.
Art. 10. La fianza definitiva para responder al ""upliiniento del contrato, consistirá en un pagaré 'gua. al remate ó carta de abono de persona de res-I'misabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 11. K1 rematador dará les recibos con toda 'andad y necesaria especificación para evitar dudas y reclamaciones en los cobros que se hagan.
Art. 12. Será de cuenta del rematador el reinte-gro del papel sellado que se invierta en este expedien-1 y demás gastos que se originen hasta ponerlo en po-
Aeordado por este Ayuntamiento en señon ce-'eb.’nda hoy, subastaj por el presente año económico el arb trio «Vendedores ambulante*» de este término municipal, t>a:o el tipo mínimun de 70 pesó* oro anuales, con exiricta sujeción al plieg > de co idicic-s que al pié se inserta, se ha señalado la subasta I ara el dia 7 leí próximo mes de Dic'embre, á las done de su mañana, ante la Cem’sion respectiva.
Y para su inserciou en ia Gaceta de ¡a Habana, libro el presente en Ssn Nicolás á 23 de Noviembre de 1881.—Miguel Fernandez.
Pliego de condec ores para o! remate dol arbitrio
«Vendedores amlulantes» para el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 1.® Este arbitrio consiste en un peso mensval, que abonaran ios que se dediquen á la venia ambulante de efectos de lícito comercio en todo el término, bien se dediquen en ó1, ó entrtn de otra jurisdicción.
A't. 2.0 Eitan comprendidos en esto ramo no sólo los que ileven sus efectos á caballo, sino también los que verifiquen la venta á pié, ya sea da ropa, p'endería, qu ncalla ó efectos de consumo, debiendo proveerse de la matrícula y licencia, sin cuyo requisito no podrán dedicarse á dicho giro.
Art. 3. 0 Quedau exeptuados dél pago de este arbitrio los prooietarios de fincas rústicas que p ¡r s' ó por medio do sus dependientes ó criados, ven-din po los, huevos y demás productos de sus finca*, pero los vei dedotes están en la obligación de abo« nar el derecho si fía'ado.
Ari. 4.® Sj señala a este arbitrio el rendí, miento de Ja cantidad de setenta pesos metal 00, cuya cantidad es el tipo mínimun por que se h trac proposiciones.
Ait. 5.® E pago á que ascienda el remate, se abonará la mitad al a ¡judiearse el remate, y la 01ra parte durante los primeros ocho dias del mes de Fuero.
Ar. G. 0 El rematador podrá cobrar este arbitrio, por meses, trimestres, ó semestres, *egun lo crea más conveniente, danuo siempre recibo claro y especificando el concepto, por que hace el cobro.
Art. 7. ® Para ser postor se requiere el depó-	con terrenos de p> v asimiro Vivas y D. Vicente
sito p.évioen la caja mun.cipal, ó depositaría de I lierijande	el Oeste, con propiedades de D.
o,neo pesos oro, cuyo depos.to sedevove-á a los LáZt,ro Palacios y D? JosefaL -rente, acreditando que h “í“ ",?“’ reservándose la dichas fiucas> CJ0 i0 exije la Ley en el presente ca-: ifin	g ’	q yu pue	anZa SO, con casa abierta v hace más de cinco años, están
*o o t n	, dedicadas a ia agí ícultura,
Ar . 8. ® La fi.nza definitiva para responder | Y á fin r dfihido
al ourap ímiento del contrato, consntira en un pa-1
garó ó carta de ¿bono, otorgada por persona de re*-' ponsabi niad á satisfacción déla Corpoi ación, en ““S-	™
cantidad igual al impo.to del remate.	’	| das «Rio-hondo,» «Oabagan» y corral «i almarejo» de
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la Sra. Dí Luisa María Galliano de ¡doto del Valle, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, le inscriba ios potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Buenavista» (a) «Limones,» con sus sitios anexos «Fico-Blanco,» «Valerio,» «San (Jo3Ó» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de ia hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado en el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, con el ingen o «San Carlos» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajones,» del Excmo. Sr. D. Roque de Lara; por el Este, con terrenos del ingenio demolido «La Le iba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Oste, con tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y com-pañ a; y el segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Cabagan,» situado en el barrio de este nombre; y linda por ei Norte, con el potrero «Ei Naranjo;» por el Sur, con potrero de los herederos de José María Zúñiga; por el
Y á fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la hago saber ú los dueños copartícipes de dichas hacien-
A. t. 9. ° El rematador no pod.á exijir indem-1 fte dfistl¡itü j.udicia.1t l)a/a ^ denr7 ^
niziOion ni rebaja per ningún motivo mevio n. im- trelDta dl.as resldelltes eu csta Is/a X d.	. m .
J r 6	1	i ausentes de ella, comparezcan eu esta Oficina a mani-
festar lo que teugati por conveniente, caso de oposi-
térmiuo de y de sesenta los
previsto.
Art. 10. LiS proposiciones se harán en papel d' l sello ouce, en pliego ceriado y con arreglo al mode'o que -e fácil tara en Secretaiía.
Ait. 11. Será de cuerna del rematador el rein-■egro del papol que deba invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponda á la Hacienda y pago de anuncios.
San Nicolá* 23 do Noviembre de 1881.—Miguel Fernandez.
c on, y apercibimiento deque trascurrido dicho termino sin oposición, se procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este edicto.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—Jo3é^Francisco Ramos.
Registro de laPropiedai de Baracoa.

A USOS.
*et,i°n del remate.
^an Nicolás 23 de Noviembre de 1 ‘■Tnaudez,
Por auto del Sr. Juez de Primera Instancia propie-lario del Distrito Norte de esta ciudad en la tercería de dominio promovida por D. Damian Riera Ponee de León eu lus ejecutivos seguidos por Ü. José Figueras y Cortina, contra D. Fernando Anastacio de íiayas, se dispone se emplace al expuesto Zayus por medio de
hipóte» aee,t. ciudad, ce encu.nír.n los „¡otos	oíSW“.	°S‘co»¿..‘S
de.ectuosos que se expresan en el estado puesto á c n- dentro del término de la Ley el traslado que se lo continuación, y convoca á los que se crean ínter sados en ñere, según el auto que & la letra dice:—Matanzas seis ellos, para que por sí ó por quienes legitímame te los J*3 Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por Lte-representen, acudan á rectificarlos conforme á lo pre-	la mímitiesta que contiene el escrito que antecede y
venido en el decreto do lo de Setiembre de.1879.
1- Que el no reetihcai los aludidos asientos pue- jao Mnrejou, en el nombre que comparece, se admite la den per udicar los derechos que con ellos se quisieron demanda de tercería de dominio que se interpone, y se
!	--“ — ■*“	** ííjk----*-----’—'.o en forma
ejecutado, & ichas copias
en el acto del emplazamiento, sustanciándose esta terce
D. Juan Fernandez Rubio y Cantillo, Registrador de la propiedad del partido judicial de Baracoa, bago saber:
IV Que en les libros de la antigua Anotara de
uen peí uoicai jos uerecuos que cou crios se quisieron aemauua ue iciceriu ue aominio que se interpone, garantir; pues trascurridos dos años desde que empezó confiere de ella traslado con emplazamiento eu fo á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se con-iderará 101’ el término ordinario al ejecutante y ejecutad triunniridn el domino v «nn.fitniilm.	quienes ó sus Procuradores, se entregaráu dichas ce
trasmitido el domin o, y constituidos, modificados ó extinguidos los demás derechos reales sobre inmucb es, en cuanto cons e, así en Ja3 antiguas como eu las nuevas inscripciones Lo que en dichas inscripciones no aparezca explícitamente consignado, no perjudicará á terceros interesados que hayan inscrito su derecho.
ría en pieza separada que se formará con el presente escrito y documento que le acompañan, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la finca que ce trata cou ia relaeiou necesaria del juicio ejecutivo, suspendiéndose eu él los procedimientos de apremio respecto ue la casa objeto de esta demanda, á cuyo fin
3V Que para notificar los asientos defectuosos, so póngase en dicho juicio ejecutivo la oportuna nota con
presentarán en el Registro los títulos en qué consten jas circunstancias omitidas, y en su defecto, una nota en que se expresen, firmada por todos los interesados. Cuando se trate de los linderos de una fnn^irústica, sé considerarán interesados los dueños de los predios colindantes.
49 La falta de título puede suplirse por información de persona ante el Juez de primera instancia, con audiencia del Promotor Fiscal y citación de los propietarios colindantes, si tratare de inscribir el dominio pleno de alguna finca; y con la del propietario, ó la de los demás partícipes en el dominio, si se tratase de un 1881.—Miguel I derecho real, según lo establece el art. 6V de la Ley hipotecaria y demás concordantes.
inserción de esta providencia: al primero y tercero otro sí queha provenía con lo mandado al segundo se na por necha la manifestación que contiene y al cuarto como se pide, 10 mandó y firma su señoría de que doy fé.— Grana.—Federico Rosado.—Y para su publicación libro el prtsente.—Matanzas veinte y ocho ue Octubre de mil ochoeieutos ochenta y uno.--Fedenco Rosado.
A 10
OB.
Don José Ramón de h* Grana y Mier, Juez de primera instaoia uel distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
1 Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á
todos I03 que se crean con derecho á la herencia de D. Fraucisco Ciriaeo Díaz, soltero, domiciliado en esta ciudad, natural de Alfonso XII, el cual falleció eu veinte y ocho de Mayo del corriente año, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias, contados desde la pubiicaciou de este anuncio, comparezcan á deducirlo á este Juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato, por la Escribanía del infrascrito, ¡ái así fo hacen se íes oirá y administrará justicia, y de 1o contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Matanzas á primero de Diciembre ue mil ochocientos ochenta y uno.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.
E 6
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López Saúl, de treinta años ue eaad, escribiente, de color moreno, de pelo y bigote negro, de estatura regular y empleado que fué d*e la J unta de Libertos, á fin de que eu término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública & descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sig.ie por falsificación de documentos oficiales, cierto y seguro de que,.haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en taso c intrarlo se la declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores ilel juicio.—Habana 1? de Diciembre, de 1881.— Pablo Martinez Bauz.—Bernarduio tíuarez.
E O 0 '
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital.
Por este mi segudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo, natural de la Habana, soltero, de unos veiuie y ocho años de edad y que suele frecuentar una casa de la calle del Aguila entre las de cían Miguel y Neptuno, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que fo resulta en causa que instruyo por amenazas al de su clase José Arosieguiy Rodríguez, seguro ^ue si asi fo hiciere ie oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entienda dicho tramite y ios demás que ocurran.—Habana, Noviembre 23 ue 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes. E O 6 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gudalupe de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregou cito, llamo y emplazo á L). Femando Arrmte de Peralta, vecino de Guauauacoa, y cuyas demás generales no constan, para que centro de los nueve días siguientes se presente en este Juzgauo, á estar a üerecuo en ia causa que se le sigue por estafa á D. José García, pues si asi fo hiciere, se le administrará justicia, y Ue nó ie parará el perjuicio que haya lugar.—Habana, Noviemore 2s de 1881.—RamoiiMan* de Aráiztegui.—Por mandauo deB. Sría, J. Miguel Ñuño.	E O 6
Don Pablo Martiuez Banz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Oate Ira! de esta ciudad. Por este mi segundo edicio y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ramírez, de ejtatura regular, delgado, color blanco, peto negroy eo.no de treinta á treinta y cuatro años, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la Lena, se presente en ia Cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que se le sigue por huitó de mueblés á D'.1 Josefa Villemat, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia, y en caso contrario se le declarará lebelile y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Noviembre 17 de 1881.— Pablo Alartine Sanz.—Brenardino Suartz.
E O C>
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado ifol Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Femando Aquí, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, se presento en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo y fuga; cierto y seguro que si asi lo hace, solé oirá y administrará recta justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites exteriores.—Bejucal, Noviembre 24 de 1881.—Aureiiano Martin y Alonso. —Angel Carballo.	E O G
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Agustin Rebuelta y Solana, natural de Añero, provincia de Santander, vecino que tué del térmíuu de Ceja dt Pablo de esta jurisdicción, hijo legitimo de D. Antonio y D? Juana Solana, de cincuenta y nueve años de edad y casado que fué con Dí María Josefa López y Zamora, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado, en los ántos que se siguen por ante el Infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, de 1o contrario se seguiiá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Sagua la Grande, Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Leal.— Por su mandado, Calixto Mí Casals y Valdés. E 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le lesulta eu la causa criminal que se le sigue eu este Juzgado por estafa de muebles eu el hotel Perla de las Antillas, cierto y seguro que si así 1o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las ponas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 28 de 1881.—llamón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José Gatcia Tejada.	E O 4
Don llamón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Couto Debesa, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de diez y ocho años, para que dentro de nueve días se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue eu este Juzgado por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere st le oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le dee arará rebelue y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley, y par bastantes los tsirados del Juzgado para los trámit s que ocurran.—Habanu, Noviembre 28 de 1881.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
E O i
Don Manuel Leal y Moráu, Juez de primera instanoln interino de eote partido.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Reinosa, para que en el término de nueve dias, se preeente en la Cárcel pública de esta viba á descargarse de la culpa’que le resulta en la causa que so le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recto y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estra.os del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—tíagua la Grande, Noviembre 30 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Calixto Mí t asals y Valdés.	tí O i
D. Pábio Martínez Hauz, J uez do primera instancia propietario uel distrito de la Catedral.
Por este mi tercer yúltimo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Enrique de la Noval y á D. Elias Jbufiez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados desde la lecha, se presente en la Cárcel pública, á descargar-e de la eul pa que le resulta eu la causa que se le sigue por faisiüca-foon de uu certificado de la Junta Central de Libertos,
propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Per este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y amplazo á D. Mosdesto Villar y Sierra (á) C«pe-110, natural de la Coruña, soltero, de veinte y tres años y cochero, á fin de que eu el término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad á desearse de la culpa que le resulta en la causa que se le zigue por homicidio de D. Jrsé Martiuez, cierto y seguro de que haciéndolo asi, so le oirá y administrará juzticia y en caso contrario se le declararájrebelde y cou-tumaz y por bastan te los estradosdel Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Noviembre de 1881.—Pablo Nartiuez Sanz.
—Bernardino Suarez.	E O 3
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi primer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Carmona Mateo, hijo de D. José y Dí Dolores, natural de Mairefia de Areos eu Sevilla, de 28 años, soltero vendedor y vecino de Casa Hlunca, á fin deque en el término cíe nueve dias contados desde la lecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se sigue por amenazas, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado eon quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 29 deOctubie de 1881. —Pablo Martinez Sanz.—Fraucisco de Castro.
E O 3
Don Pablo Martinez Sanz, Juez ee primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Dieguez Alonso, hijo de Madrid, soltero de 29 años, cajista y vecino (lela calle del Norte número 4, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente pn 1 a (AA u
^1 r.t K1-a	A-------4---.caUlUTCH Iíl
causa que se le sigue por tentativa de estafa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia en caso contrariosele declarará rebeliey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tramites posterio es del Juicio.—Pablo Martiuez Sauz.—Francisco de Castio. E O 3 D. Joaquin Oanellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vento Medina, hijo de Pedro y Socorro, de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y siete añ >s, para que se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. José Fernandez cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habana 2G de Noviembre de 1831.—Joaquin Ca-nellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 3
D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propiedad del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, como de treinta años de edad, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contado» desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por robo á DíjAntonia Moutaner, cierto y seguro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, eon quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 17 de
Noviembre de 1881.—Pablo Martiuez Sauz____Francisco
de Castro.	E O 3
D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á Mr. Alfredo Ells, natural del Norte América, soltero, piloto y de veinte y seis años de edad, á fin de que eu el término de nuevo ilius contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Perfecto Diaz y estufa frustrada; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se eu tenderán los trámites posteriore-i del juicio. —Habana, Noviembre 18de 1881.—Pablo Martinez Sanz. —Francisco de Castro.	E O 3
D. Pablo Mártir ez Sanz, Juez de primera instancia propiedad del distrito ile la Catedral de esta ciudad.
Por e te mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Alonso y López, natural de León, soltero, de veinte y nueve años, veciuodo Compostela esquina á Gbrapía, dueño de la casa de préstamos La nueva Protectora, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha, se presente eu este Juzgado, Animas número 91, á descargarse de la culpa que le resuliaen la eausaqueselesigue por transgresión; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Noviembre 9 de 1881.—Pablo Martinez ¡Sanz.—Jesús Rodríguez.	EOS
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta Capital.
Por este mi tercero y Ultimo edicto y pregou, cito llamo y emplazo á D. Félix Bolado Mirailes, natural de Barcelona, soldado que fué dei Regimiento de Bailen y de veinte y siete años de edad, -para que dentro de los nueve días siguientes se presente en la Cáreel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le signe por Hurto de un pantalón á D. José Perez, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le seguirá la causa en rebeldía sin más citarlo ni emplazarlo,—Habana, Noviembre 19 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandado de tí. Sría., J. Miguel Ñuño.
tí O 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cía en propiedad de e»te partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Sacramento Hernández, libre y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve illas se presente eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa queje resulta en la causa que sa le sigue por robo de azúcar del ingenio «Si Cármen,» seguro deque si asi lo oiciere, so ieoirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de estejuicio.— Jaruco Noviembre 30 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, fo expido la presente en Jaruoo fecha ul supra.—Buenaventura Sánchez.	tí O 3
Dou Fraucisco Noval y Martí, Juez (le primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empiazo «1 penado D. Jaime Oano García, para qqe dentro de nueve días se presente eu el destacamento presidial del ingenio “ zurísima Concepción,” á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro <ie que si asi 10 hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán tus notificaciones y demás trámites de este procedimiento —Jaruco Noviembre 3b de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez:	tí O 3
D. Ramón Maríade Aráiztegui, Juez de primera ins-taucia Uel distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al asiático Felipe Fanalia, natural de Oamoii, vecino de esta, soltero, cigarrero y de treinta y dos años para que dentro de los nueve diassiguitates se presente en este Juzgado, á ser notificado de la acusación fiscal, y estar á derecho cu Ja causa que se le signo por lesiones al de su clase Lorenzo Asetiun; pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, y se seguirá la causa en rebeldía, sin más citarle ni emplazarle.—Habana, Noviembre 22 de 1881. Ramón Mana de Aráiztegui.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 3
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del Distrito del Monserrate ó interino de primera instancia de misino.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emulazo á D. Felipe Hernández, natural de Guanaba-coa, de catorce años, estudiante, vecino de esta, para que en el término de nueve dias, se presente en está juzgado, á descargarse de la culpa qse le resulta en can, sa que se le sigue por lesioues ai pardo Diego Caballero-seguro deque si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de no será declara ío rebelde y contumaz é iucur-so eu las penas déla Ley, y por bu-luntes los estrados del Juzgado, para notificaciones y demás trámites.—Habana, Noviembre28 de 1881.—Antonio de P. Gómez.—Pi.r mandado de S. Sría., José Mí Espinosa. JO O 2 Dou Antonio P. Gómez, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y empla oat moreno Eusebio Castalia, naiuraldeGüines, soltero, como de veinte y cinco años, de estutura baja, muy prieto, para que dentro ile nueve dias se presento preso en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queseInsigue por hurto de uua máquina de rizar, á la morena Juana Perez; cier to y seguro que si abí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana, No-Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera ins tancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi segundo eiicto cito, hamo y emplazo á D. Pedro Alvarez, cuyus generales se ignoran, para que dentro de nueve dias su presente 011 la Cárcel de esta Capital, á descargarse do la eul; a que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de m ebles eu el hotel Perla de las Antillas, en esie Juzgado, cierto y seguro que si así lo hiciere seleoiri
V admimsfrarii