—
[JlOO ODaSlUxi ¡
... Adoh m-ibJ ¡
jI) (^«noiixiq íjí orí.o i oa Ji¡[> ornaren fej> ¿sí ob
enl fíjp.s
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm' 169
Viórnes .29 de Julio de 1S81.—Santas Marta y Beatriz vgs- Circular en San .Nicolás.'
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECOOS.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUSO GENERAL ÜE LA ISLA DE CUB!,
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	......
“Éxcmo. Sr.:—El Rey (q. D. gQ«e ha servido expedir con esta feclia el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar vengo en nombrar Jefe de Administración de-primera clase, Consejero Letrado de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, á D. José Manuel Aizpnrua y Aizpurua, que desempeña igual cargo, sin el carácter de Letrado.—Dado en Palacio á 23 de Junio de 1881.—Alfonso.*— El Ministro de Ultramar.—Fernando de Leon y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á IF: E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—MadridV 23 de Junio de 1881.”
Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberaua disposición, de su orden se publica en .la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1881.
Joaquin-Carbón ell.
Sección de Política.—Asuntos generales.
Don Antonio Márquez Ibarra, Presidente de la Asociación de Dependientes del Comercio, se servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntos generales, para enterarle de un asnnto que le concierne.
Habana 27 de Julio de 1881.
Joaquín Carbón ell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr- Gobernador General, con fecha 23 de Junio último y bajo el núm. 1304,1a Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto Colector de Aduanas de Zaza en esa Isla, que resulta vacante por salida á otro destino de D. Francisco Jiménez Sans y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Pedro Maírata.—Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del comente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1881.
Carlos de Rojas-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Junio último y bajo el número 1306, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Resultando vacante la plaza de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Aduanas de Zaza en esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido a bien nombrar en comisión, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; á D. Francisco Jiménez Sauz, que desempeña la de Oficial cuarto, Colector del mismo punto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. se publica en el Boletin Oficial de Hacienda para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
cientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey 139 Inscripción de foros y subforos' en el Re-!	193. De la conversión de las hipotecas tácitas
[q. D. g.] ha tenido ájnen nombrar a D Antonio gistro de la propiedad.	antiguas en expresas: reapeeto de cuáles puede exigir-
Lopez Jiménez.—De Real orden lo digo á Y. E. para su Conocimiento y demás efectos.”
Y puesto, el cúmplase per 8. E. con fecha 17 del comente, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1881.
Carlos de Rojas.
140.	Inscripción de. jos, usufructos forales.
141.	Ejecutorias que son inscribibles.
142.	Arrendamientos que pueden ,y :deben
inscritos si lo solicitan los interesados.	; de exigirse su conversión en expresas?. Efectos que pro
143.	Cuántas inscripciones deben hacerse cuan-¡ ducpn^Cymy se extinguen, do se presenta un título de adquisición de diversos bienes proindiviso.
se la conversión* y dentro de qué plazo. Efectos de es-I tas con versiones	V ./re,.	,;t.
ser 194. ¿De. qué hipotecas tácitas antiguas no pue-do-irse su conversión en exnresas? Efectos míe nro-
JPor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sf, Gobernador General, con fecha 19 de Junio último y bajo ei número 1302, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración Económica do esa capital, que resulta vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento para la misma de D. Rafael Caña-maqne y dotada con el sueldo auual de cuatro-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Junio último y bajo el núm. 1305, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo Administrador subalterno de Rentas de Sagua la Grande en esa Isla* que desempeña D. Marcelino Torres y dotada con el sueldo, anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo* el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo García Gg-llardo-quO es electo Director del Monte de Piedad de esa c apjtal-.-De Real orden lo digo á Y. P para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Junio último, y bajo el núm. 1301, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—No habiendo acreditado su embarque D. Rafael Camunaque y Jiménez, electo. Oficial cuarto de la Administración Económica de esa capital, á pesar de haber trascurrido con exceso el plazo reglamentario; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 11 de Marzo último por la cual se nombró al Sr. Cañamaque para el expresado destino.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 1 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
SÜB-DIRECC1ÖN.—SECCION 4?—CONTRIBUCIONES.
RELACION de las lincas rústicas que durante el mes de Junio próximo pasado y por acuerdos del Excmo. Sr. Gobernador General á prepuesta de esta Dirección General han sido declaradas exentas de todas las contribuciones por cinco años como comprendidas en el artículo 19 del Decreto de reconstrucción de
3 de Noviembre de 1877.
® • •o a
. V
as
oc
fc
2
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12
1.8
14
15 1G
PROPIETARIOS.
D. Alejandro Fusté..
D? Isabel Chavez..................
D. Doncngo Sarria y Albis.........
» José de Jesus Garcia...........
» Claudio I. Rodriguez...........
» Tomfts Ribalta...a....,,......*
« Joaquin R. Casanova............
D? Antonia Josefa Nodal...........
» Candelaria Morillo... ..........
D. Lueiauo Casanova...............
» Manuel E. Rodriguez y Romero.
» Antonio Villareal..............
» José Peîia de la Rosa..........
» Juan B. Jimenez.................
» Antonio Jimenez.................
» Antonio Jimenez...............
CLASE DE FINCAS
Ingenio.....
Idem...........
Idem.........
Potrero.........
Sitio............
Ingenio.........
Potrero.........
Sitio ......... ..
Potrero.... ....
ídem ..........
Ingenio central...
Potrero.........
Sillo,.........
Potrero.........
Idem...........
Ingenio.........
SUS NOMBRES.
Dos Hermanas.
Guimaritb.;..............
Cantabria................
Las Mercedes............
La Esperanza................i Idem.
■Sapto Tomás. ...........
La Paz'.'.’.............
San José............ ....
Arcángeles.............
Cliucliita...............
San Manuel...............
Caridad..................
San Agustin..........
La Vega de San Juan de Dios.
La Legua..................
Santa Rosalía..........
PUNTOS EN QUE RADICAN.			ÉPOCA DE LA EXENCION.
PROVINCIAS.	JURISDS. MUNICIPALES.	FECHAS DF LOS ACUERDOS.	
Santa Clara...	Trguayabon		2 de Junio de 1881.	1? de Juli.- de 1881 á 30 de Juniu de 86.
Idem.	Kanchueio		7 de idem.	I dem.
Idem.	Cienñugos,		Idem.	Idem.
Idem.	Sancti Spiritus.,,.,.		Idem.	Idem.
Idem. Idem.			Idem.
	Amaro		17 de ídem.	Idem.
Idem.	Placetas				Idem.	Idem.
Idem.	Calabazar			Idem.	Idem.
Idem.	Santa Clara		luem.	Idem.
Idem.	Rodas...				28 de Idem.	Idem.
Idem.	Cieufuegos		Idem.	Idem.
Idem.	St». Isabel de las Lajas.	Idem.	Idem.
Idem.	Calabazar		Idem.	Idem.
Idem.	E-perauza.. 			Idem.	Idem.
Idem.	Cieufuegos		Idem. .	Idem.
Idem.	Esperanza			:.	Idem.	Idem.
Habana 19 de Julio de 1881.—El Secretario Sub-Director, Manuel Becerra.
RELACION de los establecimientos de Industria y Comercio que durante el mes de Junio próximo pasado y por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dirección General han sido declarados exentos de todas las contribuciones por tres años como comprendidos en el artículo 3? del • Decreto de reconstrucción de 3 de Noviembre de 18J7.
4, . T c <=•£	PROPIETARIOS.	CLASE DE ESTABLECIMIENTO.	PUNTOS EN QUE RADICAN.	FECHAS DE LOS ACUERDOS.	ÉPOCA DE LA EXENCION.
1	D. Juan Pagés			Tienda de ropas				Santiago de Cuba		28 de Junio de 1881		Del 1? de Enero de 1878 á, fin de Diciembre de 1880.
Habana 1q de Ju io de 1831.—El Secretario Sub-Director, Manuel Becerra.
Alcances.
D. Manuel Becerra y Toro, Jefe de Administración de primera clase y Secretario Sub-Director dé esta Dirección general.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Cortadella, Colector que fué de Rentas de Güines en 1880, para que en el término de 30 dias se presente en esta Secretaría Sub-Direccion en día y hora hábil á contestar los cargos que le resultan en el expediente gubernativo instruido sobre el extravío de cuatro recibos de atrasos del ingenio “Alejandría en dicha jurisdicción ascendentes á ocho raíl trescientos setenta y ocho pesos, noventa y seis y medio centavos oro; y le advierto que de 110 presentar sus alégftciones dentro del plazo fijado le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 23 de Julio de 1881. -Manuel Becerra.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3114:.—Negociado 1. 0
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 27 de Junio próximo parado la Real órdert siguiente:
Excmo. Sr.—En vista de la carta Oficial de V. E. número 841 á la que acompaña una instancia del Telegrafista 2." que fué del ramo de esa Isla D. Eugenio García Diaz en solicitud de que se le conceda la vuelta id servicio fundándose en el artículo 47 del Reglamento que establece esta ventaja á los que voluntariamente se. separan del mismo; y teniendo en cuenta que dicho funcionario no se halla comprendido en esté caso por ha berso dispuesto su baja.por abandono de puesto por Real orden de seis de Abril del año ultimo, S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido desestimar lo que solicita el interesado.”
Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta pava general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1881.—Bernardo
;'Arrondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—Dispuesto por Real Orden de 24 de Mayo último que el Registro de la Propiedad de Jaruco, en esta Isla, se proyea por oposición en esta capital, con sujeción al Reglamento y Programa de 16 de Febrero de 1877 y 19 de Febrero de 1880; el Iltis-trísimo Sr. Presidente se ha servido disponer que aquella Real Orden y las otras dos disposiciones cit '-das se publiquen en la Gaceta de la Habana, y á la vez se convoquen aspirantes, como lo hago por la presente, á fin de que presenten sus solicitudes á la Presi dencia con los documentos que expresé el art. 29 del Reglamento de oposiciones, dentro del término de cuarenta dias contados desde el en que se acaben de insertar en la Gaceta las disposiciones citadas.
Y para su publicación se expide esta convocatoria.
Habana 19 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda A güero.
REGLAMENTO para oposiciones á ingreso en el
Cuerpo de aspirantes á Registras de la Propiedad.
(Continúa,)
110.	Efectos de la fianza entre los co-fiadores.
111.	Del contrato de depósito: sus clases: requisitos esenciales: obligaciones que nacen de éste contrato.
112.	Del contrato de'sociedad: sus clases: modos de constituirse y terminarse: obligaciones de los socios.
'113. Del contrato de mandato: sus clases: modos de ex inguirse: obligaciones de los contrayentes.
114.	Del derecho de retracto: sus clases: diferencias entre esta derecho y el de tanteo.
115.	Cuasi contratos, su fundamento y condiciones especiales.
116.	Acepciones jurídicas de la palabra acción. Divisiones,
117.	¿Qué es acción confesoria y negatoria? ¿A quién corresponde la prueba?
118.	Acción personal, acción real y acción mixta.
119.	Acqion pignoraticia: sus clases.
120.	Acción rescisoria y acción resolutoria. Contra quiénes se dán.
Legislación Hipotecaria.
121.	De la división territorial de los Registros de la propiedad. Efectos que produce esta división. En qué casos y con qué formalidades puede alterarse.
122.	Formalidades para la traslación definitiva y provisional de los Registros de la propiedad,
123.	En cuál Registro se lia de inscribir la propiedad inmueble.
124.	Qué se entiende por título y qué por instrumento público. Si puede comprenderse en un mismo título más de un contrato.
125.	Acepciones de la palabra inscripción. Si ésta es obligatoria.
126.	(Quiénes pueden presentar títulos en el Registro. Si debe el Registrador exigir la cédula de vecindad al presentante, y si su falta será motivp suficiente para no extender el asiento.
127.	Circunstancias que deben contener los asientos de presentación: sus efectos y tiempo que duran.
128.	De las solemnidades de los t talos: qué efectos produce su omisión. Distinción entre las faltas subsanables é insubsanables.
129.	¿Qué títulos pueden inscribirse? Cuáles no son inscribibles?
130.	Competencia de los Registradores para calificar la legalidad de las formas externas de las escri-
j turas que se les presentan para su inscripción.
131.	Competencia de los Registradores para calificar la validez ó nulidad de los actos ó contratos cuya inscripción se pretenda.
132.	Competencia de los Registradores para calificar los documentos que se les presenten para la cancelación de las inscripciones.
133.	Cuántos recursos pueden entablarse contra la negativa de los Registradores á inscribir: efectos que produce la interposición de estos recursos: trámites del recurso gubernativo contra la calificación de los Registradores. ¿E11 qué casos el Notario puede entablar este recurso?
134.	Sistema para la numeración de las fincas, inscripciones, cancelaciones y asientos de presentación.
135.	Inscripción de edificio nuevamente construido.
136.	Qué se entiende por fincas rústicas y qué por urbanas para los efectos de la forma de su inscripción en el Registro. Cuándo pueden y cuándo deben inscribirse varias fincas ó derechos bajo un solo número.
137.	De las inscripciones en general. Circunstancias que deben contener las extensas y las concisas. Plazo en que deben hacerse.
138.	Inscripción de los heredamientos preventivos en Cataluña.
144.	Si es inscribible la cesión de acciones reivindicatorías.
145.	Requisitos de las diversas clases de donaciones para que puedan ser inscritas.
146.	Forma icfades que dében preceder á las enagenaciones de bienes inmuebles del peculio adventicio para que puedan inscribirse en el Registro.
147.	¿Es indispensable en todos los casos que los bienes adquiridos por herencia se inscriban prèviamente á favor del causante? Fundamento de la opinion que se sustenta.
148.	Forma de la inscripción de trasmisión del dominio de las aguas.
149.	Explicación del artículo 20 de la Ley Hipotecaria reformarla y de su reglamento: modificaciones que introducen respecto á lo dispuesto en la Ley Hipotecaria primitiva, Artículo 28 de las leyes de Cuba y Puerto Rico.
150.	Validez y duración de las anotaciones preventivas tomadas en conformidad de lo dispuesto en el artículo 20 do la Ley Hipotecaria de 1861.
151.	Efectos comunes á toda inscripción.
152.	Documentos necesarios para la inscripción de bienes adquiridos por título universal.
153.	¿Cuándo son nulas las inscripciones?
154.	Reglas para la inscripción de los bienes del Estado, provincias, Municipios, clero y establecimientos públicos cuándo hubieren de continuar amortizados. Requisitos necesarios para la inscripción dejos enagenados después de Jo de Enero de 1863, ó que se enagenaren en lo sucesivo. Bienes del Estado éXcep tuados de la inscripción.
155.	Inscripción de particiones y de adjudicación de bienes proindiviso. Requisitos para que proceda,
156.	Reg'as qué han de tenerse presentes para
la inscripción de los bienes do capellanías y conmutación de las cargas eclesiásticas impuestas sobré bienes raíces.	,i -,
157.
195.	De las hipotecas antiguas sobre todos los bienes en general de lo3 que las, constituyeron. ¿Procede la determinación dé ellas? ¿Oómo se hace?
196.	Que es liberación y sus: clases: quién tiene derecho á pedirla y de qué gravámenes.
197.	í Brève reseña-de la tramitación del quicio de liberación en el período dei instrucción, ó sea ante el Registrador..
198.	Brgve reseña. de, la tramitacipn del juicio de liberación durante el segundo período, p sea,ante el Juzgado.
199.	Reglas especiales del juicio de. liberación cuando el que trata de incoarlo careciere de título escrito de dominio, ó haya inscrito la posesión.
200.	De la inscripción de títulos anteriores á 1863: requisitos que han de reunir: oómó se subsanan los qué falten: efectúa que; prqducén las subsanaciones.
201.	Procedimiento para la inscripción de la adquisición del dominio de bienes inmuebles ó derechos reales que resulten de documentos privados.
202.	Procedimiento para obtener la inscripción de posesión de inmuebles ó derechos reales adquiridos
{por documentos privados.
(Continuará ).
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección del material de embarcaciones menores.
Debiendo verificarse á las doce de la mañana del dia primero de Agosto próximo y en el Despacho del que suscribe sito en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, una licitación verbal para el alquiler por dos años de dos botes destinados á las Bahías de San- Fernando de Bahía-Honda y Sau Elias del Mariel se convoca á las personas que deseen hacer proposiciones para que las efectúen en dicha hora y sitio.
Asimismo hace saber que en el citado despacho y desde el dia de hoy se facilitarán cuantos antecedentes se soliciten estando además expuesto.el pliego de con-liciones que ha de rejir en la licuación.
Habana Julio 15 de 1381.—El Comisario de Guerra Inspector, Mariano de Ueera.
Tesorería General de Hacienda«
Según acuerdo celebrado con la Dirección ge-ueral de Hacienda y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, 6e ha dispuesto que para distribuir la cantidad de ciento setenta y nueve mil doce pesos en moneda de plata y cuatrocientos ochenta mil pesos en billetes’ de Banco que resultará como existencia en la Caja de esto Centro al comenzarse en el dia 26 del actual el pago de las obligaciones del Tesoro correspondientes á la mensualidad de Mayo último, se destine la de billetes de Banco al abono de los servicios de material de Guefra que debe ejecutar está Tesorería General y que se aplique el 5 por 100 de la plata en los1 pagos de Material de todos los demas servicios que también Rayan de hacerse por esta .Caja.
Habana 23 de Julio de Í881.—Luis de Sagredo.
Contaduría General de Hacienda,
Sección de Secretarla.—Negociado de Reparos.
T.—Núm. 676.—F.° 339.
Los herederos de D. Jorge Cóndor y D. Emilio Serrano, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en el término de quince dias y hora hábil á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Abril de 1868, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habaua 20 de Julio de 1881.—J. J. Bo~ Vivar.
¿Qué son anotaciones preventivas? En qué casos puedeu pedirse.
158.	Requisitos generales de las anotaciones preventivas. Efectos comunes á todas las anotaciones.
Causas de nulidad. ( d	T.
159.	De las anotaciones procedentes de demanda sobre dominio de bienes inmuebles, incapacidad civil ó pago de cantidad.
160.	Requisitos de las anotaciones procedentes
de embargos en juicios civiles y oriminales ó expedientes gubernativos.	:•••	.:.‘l
161.	De la anotación por legados. ¿Quióues, en
qué casos y bajo qué trámites pueden solicitarla? Efectos que produce.	...:
162., De las anotaciones por defecto en el título.
¿Dentro de qué término deben pedirse? Su duración.
163.	Anotación preventiva por imposibilidad del Registrador. Fijaoion de los casos en que deberá considerarse imposibilitado. Duración de estas anotaciones.
164.	Qué son anotaciones preventivas por sus-
pensión. ¿Cuáiidoproceden? ? Dentro de qué plazo caducan?	r ... :i;./ : 4. ■li.: : . '
165.	¿En qué forma se convierten en inscripciones definitivas las anotaciones preventivas? ¿Existen diferencias para este efecto entro las anotaciones por defecto y las que se fundan en otro motivo?
166.	De la anotación del contrato de‘ refacción, según la Ley Hipotecaria de la lela de Cuba.
167.	De la cancelación; Cuándo procede la cancelación total y cuando tiene lugar la parcial.
168.	Explicación de los diversos medios de cancelación, indicando cuándo procede cada uno.
169.	Déla calificación de los mandamientos judiciales de cancelación. A quién se recurre cuando el Registrador duda de la competencia del Juez.
170.	Regias para la anotación de los embargos acordados en expediente gubernativo para la cancelación de las inscripciones de ventas de bienes del Estado, provincia ó Municipio en caso de rescisión, nulidad ó quiebra.
171.	Circunstancias que debe contener necesa-iamente la cancelación de toda inscripción. Explicación de las causas de nulidad de las cancelaciones.
172.	En qué forma debe hacerse la cancelación de un crédito hipotecario constituido sobre varias fincas.
173.	Naturaleza de la Hipoteca: sus especies: sus cualidades principales. ¿En qué consiste la determinación de la hipoteca?
174.	Quiénes pueden constituir hipotJcas. Para la validez de este contrato, ¿ha de constar prèviamente inscrito el dominio del hipotecante?
175.	Bienes ó derechos reales que pueden hipotecarse con ciertas restricciones.
176.	Qué bienes ó derechos reales no pueden hipotecarse en ningún caso, y fundamento de cada prohibición.
177.	De la extensión del derecho asegurado con hipoteca. Del pago de los intereses en los «réstamos y de las pensiones en los ceusos.
178.	De la extensión de los bienes hipotecados.
179.	De la indiv sibilidad .de la hipoteca: partición de la- finca: cancelación parcial. ¿Puede, exigirse que se divida la hipoteca entre variae fincas?
180.	De las hipotecas voluntarias: sus especies.
Quiénes pueden constituirlas. Si han de constar siempre en escritura pública. Requisitos especiales de las hipotecas voluntarias: circunstancias que ha de contener su inscripción en el Registro.
181.	De la cancelación de la hipoteca voluntaria. M odos como puede verificarse.
182.	Efectos de la inscripción de la sub-hipote-ca. Doctrina de la Dirección acerca de este punto.
183.	Modos pomo se constituyen las hipotecas legales: por convenio: por el Juez: ¿Cuándo se constituyen de oficio? Efectos comunes á todas las hipotecas legales.
184.	Personas que pueden exigir la constitución de las hipotecas legales.
185.	Derechos de la mujer para la seguridad de la dote estimada é inestimada.
186.	Circunstancias de las inscripciones de dote estimada é inestimada.
187.	Derechos de la mujer para la seguridad hipotecaria de los bienes parafernales, de las arras y de las donaciones esponsalicias.
188- Derechos de la mujer para la seguridad hipotecaria de la dote confesada.
189.	Quiénes pueden pedir y calificar en su caso la constitución de la hipoteca legal por la dote, bienes parafernales y arras.
190.	Dé la hipoteca por bienes reservables: quiénes pueden pedirla y sobre qué bienes.
191.	Si puede un menor de edad constituir válidamente hit oteca para garantir la dote de su mujer sin intervención del curador.
192.	¿Es válida la hipoteca constituida por un
menor de edad en garantía del pago del precio en que ieste puerto para el de Santander el 5 c adquirió una finca?	lliacicudo además escala on los de X ue*
Administración General de Correos-
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 18 del actual ha tenido á bien disponer se saque por segunda vez á nueva subasta bajo el mismo pliego de condiciones é itinerario que la anterior, la posta entre Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Snr, señalando para que tenga lugar este acto él 20 del próximo Agósto á las 12 del dia en esta Administración General, Gobierno Civil de Puerto-Principo y Alcaldía Municipal de Santa Cruz del Sur.
Habana 23 de Julio de 1881.—Antonio Molina.
El Excmo. Sr. Gobernador General en comunicación de fecha 13 del actual, ha tenido á bien disponer se saque á nuova subasta el servicio de la posta entre esta ciudad y San José de las Lajas, con sn hijuela del Cotorro al Rosario, bajo el mismo pliego de condiciones é itinerario que la anterior, con el aumento de 25 por 100; señalando para que tenga lugar éste acto las 12 del dia 8 del próximo mes de Agosto en esta Administración General y simultáneamente en ¡a Alcaldía Municipal de Santa María del Rosario, y para que se cumpla lo prosélito en el artículo 20 del pliego de condiciones, se publica en la Gaceta Oficial.
Habana 15 de Julio de 1881.—Antonio Molina.
El vapor correo español “Manuelita y María” saldrá de este puerto para el de San Tilomas el 30 del corriente haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Mayagüez y Puerto-Rico, ordinarios y extraordinarios, Santo Domingo, Ponce y Aguadilla.
Hasta las tres de la tarde del misino dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la cprrespopdencia <iue ha de conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 27 de Julio de 1881.—El Administrador general, Antonio Molina.
El vapor correo español “Gijon” saldrá de
“ del entrante
to Rico.
ta