DE
Núm. 284.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Jueves 29 de Diciembre de 1881.—Santos Tomas Cantuariense, ob.—Circular en Monsekrate.
PARTE OFICIAL.
rKinnt sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERARES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA 1 CIA.
Debiendo salir mañana 29 á Arisitar algunas localidades de esta Isla, queda encargado del despacho ordinario de este Gobierno General el Excmo. Sr. General Segundo Cabo.
Habana Diciembre 28 de 1881.
Prendergast.
Sección de Administración.—Ayuntamientos. DECRETO.
Usando délas atribuciones que me concede la Ley provincial vigente en esta Isla, he tenido por conveniente dejar sin efecto el nombramiento que con fecha veinte y siete de Noviembre último se hizo por este Gobierno General en favor del Sr. D. Manuel S. del Villar para el cargo de vocal de la Comisión Provincial do Santa Clara, y en su consecuencia nombrar para ocupar dicha vacante, al Sr. Diputado D. Antonio Racaro y Vázquez.
Habana y Diciembre 7 de 1881.
Prendergast.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha, tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Daniel Torrado y D. Joaquín Cubero y García Navarro, nombrando en su consecuencia al primero Oficial tercero Vista de la Aduana de esa Capital con quinientos pesos de sueldo anual y mil de sobresueldo, y al D. Joaquin Cubero, para la plaza de Oficial tercero del Archivo general de esa Isla con el mismo sueldo y sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Noviembre de 1881.—León y Castillo ”.
Y	acordado por S. E. en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto del Gobierno Civil de.esa Capital, que resulta vacante por pase á otro destino de D. Francisco Justiniani, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) lia tejiido á bien nombrar á D. José Al-varez López. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 22 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
para servir la plaza de Colector de Rentas de Jiguaní, que resulta vacante por no haber prestado la fianza el nombrado para servirla, D. Abierto del Castillo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con carácter de interino el nombramiento del primero y dejar sin efecto el del segando.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
Cadas de Hojas.
Habiendo solicitado de esto Centro D. Javier G. Longoria, gerente de la Sociedad mercantil denominada Lougoria, Manilla y Compañía, la correspondiente autorización para ensanchar la prolongación del muelle que el Estado posee en el puerto de Gibara y establecimiento de un tranvía sobro la parte nueva do aquel, he dispuesto se ha-1 ga pública esta petición con arreglo á lo qno dis- 1 pone la legislación vigente, á fin de que llegando á conocimiento de las personas qúc se consideren perjudicadas, ocurran á oste Gobierno General en el término de treinta dias, exponiendo el derecho de que se crean asistidas; en la inteligencia, de que trascurridos aquellos sin haberlo efectuado se procederá á lo que hubiere lugar en vista de lo que resulte del expediente en tramitación sobre el asunto.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para 1» plaza de Oficial cuarto del Gobierno Civil de Pinar del Rio en esa Isla, que resulta vacante por abandono de destino de D. Alejandro Gallardo y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha, tenido á bien nombrar á D. Cipriano de Santa Ana Hernando?, qno es Oficial quinto de la Dirección general de Hacienda de esa Isla. De Real órdeú !n digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.” '
Y acordado por S. E. eiq 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, (jig. I de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de N o-viembre último y bajo el núm. 2473, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 865 de 11 de Octubre último, dando cuenta de haber admitido la renuncia presentada por el Oficial quinto de la Administración de Rentas de Trinidad, D. Antonio Menendez Chacón, y de haber nombrado á D. Eduardo Gantreau para servirla; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la renuncia del primero, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y el nombramiento del segundo con solo el carácter de interino.—De Real ór-den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 16 de 1881.
Cdrlos de Hojas.
Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial quin-1 Por el Ministerio de Ultramar se comunica al to Colector de Rentas de Jiguaní en esa Isla, que Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de resulta vacante por no haber prestado fianza Don | Noviembre último y bajo el núm. 2416, la Real Alberto del Castillo, y dotada con el sueldo'anual orden siguiente:
de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresuel- “Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4." de do, el Rey (q. D. g.) ha tonido á bien nombrar á la Administración Económica de esa Capital, que D. Juan Evangelista Bravo, que sirve do Oficial resulta vacante por cesantía de I). Serafín Marti-qmnto en el Gobierno de Santiago de Cuba. De nez Alonso, y dotada cor. el snoldo anual de o.na-R»h1 m-fioT» lo digo á V. E. para su conocimiento trecientos pesos y novecientos de sobresueldo, el
Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José León y Vivó, que lo es quinto en la Inspección general de Hacienda. De Real órdea lo digo á V- E. para su Conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
' Habana 10 de Diciembre de 1881.
Carlos de Hojas.
Real orden y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase p*r S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
Carlos de Hojas.
se comunica con fecha 28 2577, la
Política.—Asuntos
Judiciales-
tronato.
■ Vice-Real Pa-
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 26 do Noviembre próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Ramón de Herrera, Conde de la Mortera, vecino de la Habana y residente accidentalmente en esta Córte, en solicitud de Real liconcia para contraer matrimonio con la Srta. D.a María Sánchez y Marcos, vecina de la ciudad do Sevilla; S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien conceder al referido D. Ramón de Herrera, sn Real permiso para contraer matrimonio con D.a María Sauchez y Marcos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de sn orden se publicaren la Gaceta ofi cial para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre do 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Pi'csidios.
No habiendo tenido efecto por falta do lidiadores la subasta para contratar los trabajos del taller de zapatería del Protectorado del Trabajo do la Isla de Pinos, la cual estaba. anunciada para el dia quince del corriente mes, se lnriacordado por el Excmo. Sr. Gobernador General qno se convoque nuevo remate para el dia 7 de Enero próximo venidero, bajo las mismas bases y condiciones establecidas en el pliego que se insertó en la Gaceta de 25 de Noviembre último.
Habana Diciembre 20 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Seceionde Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue: “Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.u de Gobierno Civil de Santiago de Cuba, que resulta vacante por paso de I >. Juañ Evangelista Bravo, y dotada con el sueldo anual de trescientos posos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Antonio de Soto y Poviones, cesante do esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha 16 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta para general conocimiento Habana Diciembre 22 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Noviembre último y bajo el núm. 2478, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de Ja Administración Económica de Matanzas, en esa Isla, que resulta vacante por cesantís, de D. Enrique ¡Castresana y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Anicet* Abásolo.— De Real órden lo digo á Y. E. para su ooiocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cen esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana 16 de Diciembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultranur se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Noviembre último y bajo el núm. 2467, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza Ae Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas de Guar.tánamo, en esa Isla, que resulta vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Telrao Dominguez y dotada con el sueldo anua) de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D.g.) ha tenido á bien nombrar á D. Federico Aranaz e Izaguirre, que con igual categoría sirve en la Económica de esa Capital.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta ^oficial para general inteligencia.
■ Habana 16 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Rojae
Por el Ministerio de Ultramar se commica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Noviembre último y bajo el núm. 2559, la Real edén siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Tenedor de libros de la Aduana de Sagua la brande, en esa Isla, que resulta vacante por renuncii de D. Florencio V. Alberti y dotada con el sueldo mual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldojel Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. LuisMoi'era y Garrido.—De Real órden lo digo á V. E. pa» su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conoiimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Noviembre último y bajo el núm. 2471, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta ofíoial de V. E. núm. 863, fecha 11 de Octubre último, dando cuenta de haber acordado la suspensión de empleo y sueldo del Colector de Rentas de Nueva Paz D. José Hernández Galiano, en virtud del completo abandono en que se encuentran los libros y demás formalidades que deben observarse en la marcha regular de las Oficinas; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General, y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al mencionado Colector.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acorJado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Diciembre 16 de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Noviembre último y bajo el núm- 2477, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 840, fecha 27 de Setiembre último, dando cuenta de haber acordado la suspensión de empleo y sueldo y sobresueldo del Colector de Rentas de Bahía-Honda D. Francisco Fernandez Alvarez, en virtud de la falsedad cometida en el nombramiento y posesión de dos escribientes de dicha Colecturía; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicha suspensión y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al mencionado Colector, y aprobar con carácter de interino el nombramiento que hizo á favor de D. Ricardo Alvarez.—De Real órden lo d'go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana 16 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, de Noviembre último y bajo el núm.
Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de. Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de la Aduana de Matanzas en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Antonio Diaz y González, y dotada con el sueldo anunl de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José María Force-lledo, que con igual categoría sirve en la Aduana de esa Capital. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta oficial conocimiento.
Habana Diciembre 16 de 1881.
Cdrlos de Hojas.
para
general
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General, la Real órden siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar se commica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2, de Noviembre último y bajo el núm. 2468, la Real árdea siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núft. 54J, fecha 5 de Julio último, dando cuenta de habei nombrado á D. Antonio Madrigal y Artus, para servir la plaza de Oficial quinto, Contador de la Colecturía de Rentas de Guantánamo, que mauifiejta hallarse vacante; el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta que para dicha plaza se hallaba nombrado D.Telmo Dominguez Gola, por Real órden de 7 de Myo de 1880, se ha servido dejar sin efecto el notnbr,miento de este empleado y aprobar con sólo el caráctf de interino el de D. Antonio Madrigal .—De Ral órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demáefectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con estafecha, se publica en la Gaceta oficial para general conqimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Rojfi.
Por el Ministerio de Ultramar se cinunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feclu 21 de Noviembre último y bajo el núm. 2465, la Ral órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 660, fecha 15 de Agosto último, daído cuenta de haber nombrado, á D. Víctor Manuel Ijújloz “y Pons
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Noviembre último y bajo el núm. 2480, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2? de la Adnana de esa Capital que resulta vacante por fallecimiento de D. Bernardo de la Puente, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Nicanor de la Cortina, propuesto por V. E. y el cual sirve con la misma categoría en la Dirección general de Hacienda. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Noviembre último y bajo el núm. 2457, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración de Rentas de Cienfuegos en esa Isla, para la cual se halla electo D. Lúeas S. Juan, y dotada con el snoldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g-.] ha tenido á bien, nombrar á D. Ramón Hernando y Escobar, qne sirve la de Oficial quinto Administrador de Correos del mismo punto.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 16 de 1881.
Cdrlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Noviembre último y bajo el núm. 2460, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Colector de Rentas terrestres de Madruga en esa Isla, que resulta vacante por haberse fugado j D. Ignacio García que la servía, y dotada con el snoldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, el Rey (q. I). g.) lia tenido á bien nombrar á D. Francisco Loyzaga y Jáuregui.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en esta fecha su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16'de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Noviembre último y bajo el núm. 2464, la Real órden siguiente;
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Noviembre último y bajo el núm. 2481, la Rtíal órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para una de las plazas de Oficial segundo de Administración, Auxiliar de la clase de terceros, del Tribunal de Cuentas restablecido en esa Isla por Real decreto de 15 de Setiembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Valoriano Morales, Auxiliar de la clase de sextos de este Ministerio. De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos,”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 16 de Diciembre de 1881,
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Noviembre último y bajo el núm. 2560, la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.;-—Para una de las plazas de de Jefe de Negociado de tercera clase, Auxiliar la de primeros del Tribunal de Cuentas restablecido en esa Isla por Real decreto'do 15 de Setiembre último, y dotada con el sueldo anual de ochocientos posos y mil setecientos de sobresueldo, el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. 1 rancisco Javier Clavija. De Real órden lo digo á V- E: para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para ge neral conocimiento,
Habana 16 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Noviembre último y bajo el núm. 2409, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para una de las plazas de Auxiliar cuarto, Oficial tercero de Administración del Tribunal de Cuentas restablecido en esa Lia por Real decreto fecha 15 de Setiembre último, dotada con el sueldo anual le quinientos pesos y mil trescientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Melquíades Reoyos, cesante de igual categoría do Filipinas. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-h a, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 10 de 1881.
Cdrlos de Hojas.
^ VGiwuuilt UU -LVUI11HÏ
en esa Isla, que resulta vacante por oes cipada á D. I elipe García Varona, y dot
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Noviefribre último y bajo el núm. 2419, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas de Colon
esantía antidotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) luí tenido á bien nombrar á D. Luis Soto y Roca de Togores, que con la misma categoría sirve en la Administración Económica do esa Capital. De Real órden lo digo ú V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar Se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2476 la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.” Colector de Rentas terrestres de Bahía Honda, en esa Isla, (pie resulta vacante por cesantía de D. I1 rancisco Fernandez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobre-sueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Justiniani y Chacón, que con igual categoría sirve en el Gobierno Civil de esa Capital. De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha so publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Diciembre 16 de 1881.
Cdrlos de Hojas.
SUB DIRECCION.
Sección 5.a—Bienes Embargados.
Ignorándose el domicilio de D.a Ana y 1). Francisco Rodriguez, herederos del fallecido Escribano D. Cárlos Rodriguez, se les cita para que se presenten on dia y hora hábil en C9ta Suh-Di-reécion General.
Habana 22 de Noviembre do 1881.—P. Si, Joaquín Fcrratges.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador .General, con fecha 21 de Noviembre último y bajo el núm. 2470, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Colector do Rentas terrestres de Nueva Paz en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de Don José Hernández y Galiano, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Aurelio Aguayo que con la misma categoría sirve en la Administración general de Correos. De Real órden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 do Diciembre de 1881.
Cdrlos de Hojas.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 3."
D. Rafael Ortiz de Zarate, Comisario de Guerra do primera clase, Juez Instructor de expedientes administrativos de la Plaza de la Habana.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. Juan Lassevill, ayudante factor que fué de la Factoría del poblado de Han Luis, jurisdicción de Santiago de Cubaren el mes de Enero de mil ochocientos ochenta, vecino de esta Capital, se cita por medio de este anuncio para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en el Cuartel de la Fuerza «Sección de Atrasos» con objeto de prestar una declaración en el expediente que me hallo instruyendo de órden superior.
Habana 22 de Diciembre de 1881.—Rafael Ortiz de Zarate.—De órden del Sr. Juez Instructor.—El Oficial Secretario, Luis Fernandez.
Por
Comisaría de Guerra de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores la subasta celebrada el dia 12 del corriente ines para adquirir 500 toneladas carriles de hierro, 14500 bridas ó planchas de Union y 9000 tornillos con destino todo al ferro-carril militar del Júcaro á Moren, se convoca por el presente á una segunda subasta, bajó las mismas bases y condiciones que la primera el dia 30 del presente mes á la una de su tarde, en esta Comisaría de Guerra, calle de Tacón núm. 1, en cuya oficina se hallan de manifiesto los pliegos de condiciones.
Habana 1*5 de Diciembre de 1881.— Valeria-no García.
Modelo de preposición.
D. N.. N.. vecino de.... calle de.... número. ... enterado del anuncio y pliegos de condiciones facultativas y derechos bajo las cuales se el Ministerio de Ultramar se comunica al &aca a pública subasta la adquisición de carriles,
! giuentes:

Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de bridas y alcayatas necesarios á la Comandancia de Noviembre último y bajo el núm. 2474, la Real, Ingenieros de la 1 rocha para el servicio del ferro-órden siguiente:	¡ carril militar de Juearo á Moren, se compromete
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.u,ú facilitar los expresados efectos á losa precios si-Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Económica de la provincia de Matanzas, . en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Valentín Fernandez, y dotada con el sueldo! anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey (q- D. g.) lia tenido á bien nombrar á Don; y para que soa válida esta preposición so Ricardo Faura. De Real órden lo digo á V. E. acompana la carta de pago que justifica el depósi-para su conocimiento y demás efectos.	to prevenido en la condición 6.a de e3te pliego.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,	Fecha y firma del proponente,
se publica en la Gaceta oficial para general cono-
Carriles á.... peso la tonelada.
Bridas ó planchas de union á.... peso la libra Alcayatos á.... peso la libra.
cimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
Parios de Rojas.
Los pliegos de condiciones se publicaron on ila Gaceta de los dias 25,26, 27 y 29 de No-, ¡ viembve,