Sub-Direccion General de Hacienda.
contribuciones por
PROPIETARIOS.
Clase de fincas.
, Sebastian Obes García..........¡Potrero
El mismo.,
Idem.......
Idem.......
ídem.......
Idem.......
Idem.......
Estancia
Idem.
Idem.
Id - .u.
D? Rafaela Perez, sucesión do D....,
4	D. Dionisio Lodon..............
5	El mismo...................
ti D. Filomeno Jiménez........••••
7 ... Miguel Hernández...........
g ... Silvestre González.........
9 Sres.'Vila, Portilla y Ct......
10	D. M. Araoz y C?...............
11	... Joaquin Panadós............
12	... Juan Manuel Martinez........ Idem
i*l	El mismo......................I Idem
Ú ... Sabino G. Colla..............¡Estancia
15 ... Fernando Alba, sucesión de..
Sr. Conde de Saldivar...........
17 D. Miguel Hernández..............
}8 ... Juan José Jiménez...........-
19	... Francisco Machado Ramos.....
20	Di Caridad Capoto...............
21	... Caridad Cruz...............
22	••• Juana Bravo..........
23	D. Antonio Bombino, sucesión de..
24	... Felipe Acosta...v...........
25	... Andrés Camacho..............
26	Di Narcisa Cruz................. Potrero.
27	D. Ambrosio Alrarez.........
28	••• Pedro Barreto........'..
29	... Eugenio Vázquez.........
30	Di Belen Nuñez..............
31	La misma................
32	D. Manuel Morales...........
33	Di Andrea Cabrera...........
34	La misma................
35	D. Urbano Villarreal........
36	... Rafael Aguila...........
Sus nombres.
Potrero... i.....¡Ceiba.,
Macagua...........
Piedras de amolar...
San José..........
San Rafael........
Caimisal..........
Del Hoyo..........
San Miguel........
Maizal
Sp-
desús Nazarono.. Nti Sra. del Cárm Caridad..
Hacienda.......lArbea y Ceiba..
Idem......... Sta. Coleta....
Potrero........ El Progreso....
Estancia....... Palmarito......
Potrero....'...YSan Francisco...
Idem......... Sta. María.....
San Antonio....
La Rosa........
San José.......
ídem........
Sitio de labor...
Potrero........
Sitio.......... Esperanza..
Estancia.......¡San José ...
Sitio Potrero.
Idem.
Idem.
Idem Sitio.....
Potrero.
Idem.........¡San Amador
Idem......... Minerva......
Estancia.......'Tunicú......
El Guayo.....
Jíbaro ......
San Antonio..
Esperanza....
San José....
Nti Sra. de Belen... San Manuel..
Hato.........
PUNTO8 EX DOltPg SAPIDAS.		Epoca de la Exención.
PROVINCIAS.	TERMINOS MUNICIPALES.	
Sta. Clara..	Santa Clara		De 1° En? 1882 á 31 Obre. 1886
Idem		Idem,		 		Idem.
		
		
Idem		Esperanza		Iflem.
Idem		St? Isabel io" L^jas.»	Idem.
Idem ...	St* Clara		Idem.
Idem		Idem		Idem’
Idem.....!	íiti. Lplñtus		Idem.
Ider-	Idem		Idem.
	luvm		Idem.
Idem		S. Juan délas Yeras.	Idom.
Idem		Idem		Idem.
Idem		Idem				Idom.
		
		
		Idem.
		
		
		Idem.
		Idem.
		Idem.
		
Idem		Cartagena		Idem.
		
	Trinidad		Idem.
		Idem.
		
		
		Idem.
		
		
		
		
		
. Idem		!St? Clara			Idem.
Habana 5 de Diciembre de 1881.
il EéireUrio Sub-Direetor.
P. S.
J. B. Cantero.
Comisaria de Guerra de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores la subasta c°lebrada el dia 12 del corriente mes para adqnirir 500 toneladas carriles de hierro, 14500 bridas 6 planchas de unión y 9000 tornillos con destino todo al ferro-carril' militar del Jácaro á Moron, se convoca por el presente cá una segunda subasta, bajo las mismas bases y condiciones que la primera el dia 30 del presente mes á la una de su tarde, en esta Comisaría de Guerra, calle de Tacón nám. 1, en cuya oficina se hallan de manifiesto los pliegos de condiciones.
Habana 15 de Diciembre de 1881.— Valeriano García.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... calle do.... número_____enterado del anuncio y pliegos de con-
diciones facultativas y derechos bajo las cuales se saca a publica subasta la adquisición de caí liles, bridas y alcayatas necesarios á la Comandancia de Ingenie ros de la Trocha para el servicio del ferrocarril militar de Jácaro á Moron, se compromete á facilitar los expresados efectos á loss precios si guíeutes:
Carriles á___pe30 la tonelada.
Bridas ó planchas de unión á--peso la libra.
Alcayatos á.... peso la libra.
Y para que sea válida esta proposición se acompaña la carta de pago que justifica el depósito'provenido en la condición 6.‘l de este pliego.
Fecha y firma del proponente.
■ Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta denlos dias 25, 26, 27 y 29 de No víembre.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 942. —F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Vi-cente Herrera, se servirán presentar e ' es jo tadnría, en hora hábil y término de qu.nce dias, recójer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Finar del Rio del mes de Setiembre de 1867.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
T. 925.—F.° 393.
Don Gaspar Contreras se servirá presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exátnen de las cuentas de Rentas públicas de la ^Administración de Loterías, com prensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual mes de 185'5.
Habana Noviembre 3 de 1881.—Beramendi.
Tesorería General de Hacienda.
Siendo indispensable para llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas del Reino, que se presente á esta Tesorería general la carta de pago correspondiente al ingreso de tres mil pesos en concepto de fianza, que hizo D. Pedro Izagnirre para garantir el manejo deD. Jorge Couder, en el destino de Administrador de Finar del Rio, se invita á dicho Sr., ó á la persona en cuyo poder se encuentre el documento aludido, para que lo entregue ó remita a este Centro en el término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente aviso; en la inteligencia de que, después de trascurrido dicho plazo, sin que se hubiere obtenido aquel, se procederá á su anulación y a la expedición de la certificación que lo supla y que es necesaria para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Siendo indispensable para llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas del Reino, que se presenten en esta Tesorería general, las cartas de pago correspondientes á los documentos hechos en los haberes de los empleados, D. Ramón Martinez López Ayala, Jefe, que fué, de la Comisión Liquidadora de la Deuda del Estado, y D. Francisco Garrió; verificados en los meses de Enero, Febrero, Abril, Mayo y Setiembre de 1866 y Diciembre de 1865; se invita á los referidos funcionarios ó personas en cuyo poder se hallen los aludidos documentos, para que se sirvan entregarlos ó remitirlos á este Centro, en el término de nueve dias, a contar desde la publicación de este aviso; en la inteligencia de que después de trascurrido dicho plazo sin haber obtenido aquellos, se procederá á su anulación y á la expedición de las certificaciones que los suplan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Siendo necesario para llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas del Reino, que se presente á esta Tesorería general la carta de pago correspondiente al ingreso por el cual se constituyó la fianza prestada por D. Juan Trujillo y Guerrero, Contador que fué, de la Aduana de crío Fuerte i: ¡ta dicho Sr., ó a la persona en cuyo poder ue encuentre el documento mencionado, a que lo entregue ó remita á este Centro en el término de nueve dias
á contar desde, la publicación del presente anuncio; en la inteligencia de que, después de trascurrido dicho plazo sin haber obtenido aquel, se procederá á su anulación y á la expedición de la certificación que lo supla y que es necesaria para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 24 de Noviembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Estancia «San Narciso».—Linda al N. con el potrero de Ecbezabal, al S. con la estancia «San Lucas,» al E. con el sitio «San Epifanio» y al O. con la estancia «San Alejandro.» Se compone de dos caballer as, 11 cordeles y 31 centímetros, con cercas, arboledas fábricas y aguadas. El tipo para la subasta es el de 1246 pesos 91 centavos oro.
Estancia «San Lucas».—Linda al N. con «San Alejandro,» al S. con la estancia «San Narciso,» al O. con la estancia «San Judas» y cou el tejar de Mesa al E. Tiene de superficie una caballería, 10 cordeles y 65 milímetros, cou sus cercas y arboleda. Siendo el tipo para la subasta el de 601 pesos 18 centavos oro.
Los que deseen tomar parte en la subasta y quieran adquirir más pormenores, pueden personarse en‘ esta Administración Económica, N egoeiado de Pagarés, donde está de manifiesto el expediente.
Habana Noviembre 26 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Secretaría.
Estancia «^an Judas».—Linda al N. con tierras esta Junta el certificado de empadronamiento de Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana de D. Manuel Ruiz, al E. con láestancia «San Ale- j los patrocinados Julián y Valentiu, ó comprueba;
tenerlo sodeitudo en la Junta Central de Libertos se resolverá sin su intervención lo que corresponda.
Habana Diciembre 5 de 1881.—P. O., El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
. con tierras de D. Isidoro Gómez y al S. Ramón Mesa. Se compone de una caballería de tierra, 177 corde es y 23 centímetros, con cercas, arboleda y aguada. Siendo el tipo para la subasta el de 976 pesos 64 centavos oro.
De orden del Sr. Director y en cumplimieuto j lo que dispone el artículo doscientos veinte v uno d 1 Reglamento, se hace saber que queda hecho cargo e el Colegio «El Redentor,» de las asignaturas de n ^
8EUUIB1 SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, ha tenido á bien acordar lo siguiente:
19 Los individuos de clases pasivas que cobran sus haberes por la Caja de esta Administración, que no hubieren presentado las fés de vida ó de estado en su caso para el cobro de la asignación correspondiente al mes de Julio último, podran verificarlo en el plazo de ocho dias á contar de esta fecha
2? Los que cumplieron con este requisito oportunamente, están dispensados de piesentar los citados documentos para el cobro de sus haberes por los meses de Agosto y Setiembre últimos, que ha de verificarse en breve.
Habana Diciembre 17 de 1881.—El Jefe Econó; mico, Gumersindo Perez Moreda.
Aviso importante.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de los haberes de Clases Fasivas residentes en esta Isla, por lo correspondiente al mes de Julio próximo pasado.
Eu su consecuencia, desde el dia 19 al 22 inclusives, se satisfarán por esta Económica Montepíos Civil y Militar y Pensiones de Gracia; desde el 23 al 27, Jubilados y Cesantes de todos los ramos y desde el 28 en adelante, Retirados de Guerra y Marina, T” :tilizados en Campaña y Fcnsio-ííaoi» s de C t í vitalicias.
Diciembre 15 de 1881.— El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Padrones.
Aviso al público.
Habiendo concluido en el dia de ayer el plazo concedido para el pago del l.° y 2.° trimestre del año económico actual de 1881-82, se manifiesta á ios contribuyentes que aun no hayan satisfecho sus recibos, que desde los primeros dias del mes de Enero próximo se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio contra todos lps que no lo hayan verificado antes del 31 del actual; basta cuyo dia se concede de plazo para el pago con solo el recargo del dos por ciento.
Habana Diciembre 16 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones.
1.p Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo señalado para la subasta.
2.80 Para poder tomar parte en la subasta, los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Oajas de esta Económica ti 5 por 109 del valor de la tasación.
3.	p Serán de cargo del rematador los gastos de ésta, los de escritura, anuncios y demás, hasta ponerse en posesión de las fincas.
4.	p El importe de la subasta ingresará en el Tesoro, al contado, en el término de ocho dias, siguien tes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados lo cuales, y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar part en la subasta.
Habana 26 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Modelo de proposición.
D.N....N........... vecino de............, según
cédula que presenta, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletin Oficial de la provincia del dia
......, de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición pata la subasta de la... ó de las estaucias ...... situadas'en el cuartón de
Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa,por la cantidad de.......(en letra) pesos oro, pagados al conta-
do, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana................... fecha y firma.
Ignorándose la residencia aetual de los patrocinados Félix, Gonzalo y Marcelo, se les hace saber por esta medio que esta Provincial en se-siou celebrada el clia 22 de Setiembre de co-i riente, tuvo á bien acordar sa declaro exentos de patronato eu atención á la ren.u .cia ;ue de los miamos hace su patrona Da María del Socorro Casanova, debiendo comparecer ante esta Junta los mencionados patrocinados á fin de proveerlos de sus correspon ientes cédulas provisionales de libres, quedando sujetos á los artículos 9? y 109 de la Ley de abolición de esclavitud vigente.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á la patrocinada María Regla Cairo y á los menores hijos de la misma, la cual ha expuesto pertenecer á Don Francisco Cairo, para que comparezcan á deducir dichos derechos e i la S> cretaría de esta Jun tu, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia de que si no concurien dentro del término de quince días contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, serán declarados aquellos exentos de patronato.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Lranchi de Alfaro.
mero y segundo años de Ca tellano y Latin y Geo¿ f a D. Luis Febles, cuyas clases estaban á cargo J* D. Luis P. Angueyra y L>. Juan Castaños. 6 ae Habana 15 de Diciembre de 18»l.--2)r. Pay¡. Alvarez Agumtga
ino
Alcaldía Municipal de la Habana
DIVIION territorial para la elección de Concejales por el Ayuntamiento de la Habana.
19
Los que se consideren con algún derecho á la casa que habita D. Alejo Castellanos,, en la calle Real del pueblo de 8an N coiás, partido judicial de Güines, durante un mes, á contar desde la fecha de esta pu-icacion, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, eu esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bien entendido que si trascurrido dicho período no lo verifican se propondrá al Excmo. S. Director General de Hacienda, su venta eu subasta pública, previa tasación, sin que después haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881.-— Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Pagarés.—Anuncio.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de varias estancias, esta-Administración ha dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Hacienda, se saquen á pública subasta las que se expresan á continuación, situadas en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, bajo el pliego de coudicio es que se establece. El acto tendrá efecto en esta Administración el dia tres de Enero del año próximo de 1882, á las doce de su mañana, ante la Junta de subasta.
Estancia «San León».—Linda al N. con la estancia «San Justo,» al S. con el asiento de la Victoria, al E. con el demolido ingenio «Aranguito» y al Ó. con el sitio «San Nemesio.»El tipo parala subasta es de 1468 jesos 64 centavos oro, siendo su superficie una caba-lería 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y arboleda.
Estancia «San Martin».—Linda al -N. con el sitio «San Bernabé,» al S. con «San Epifanio» y «San Cosme,» al E. cou «San Narciso» y al O. con lejar de la hacienda. Tiene de superficie una caballería 14 cordeles, con fábricas, cercas y arboleda, y el tipo para la subasta es el de 1723 pesos 75 centavos en oro.
Estancia «San Bernabé 19—Linda al N. con tierras de D. Francisco Perez, al E con tejar de la hacienda, al S. con «San Epifanio» y O. con «San Bernabé 29» Su superficie es una caballería y 50 cordeles, con fábricas, arboleda, cercas y agua abundante. El tipo para la subasta es de 1546 pesos 18 centavos oro.
3 o
49
59
69
7q
8o
99
19
39
49
5ç
69
79
89
99
0>
a
.2
•3
o
£
10
10
(19 I 29 *¡ 39
49
59
la
2a
3a
4a
5a
19
29
19
29
39
19
29
3a
í 19
(29
( 19
(29
19
29
39
la
2a
%
4a
59
69
(19 I 29 i 39 49 59 69
BARRIOS.
Temple'e y Casa Blanca.,
San Felipe........... ...
Santo Cristo.............
San Juan de Dios.... ....
Santo Angel..............
San Francisco..
Santa Clara....
Santa Teresa...
Paula..........
San Isidro.....
Punta.
Colon
Monserrate.... San Leopoldo. San Lázaro ...
Tacón....
Dragones Marte...
Guadalupe. Peñalver ..
Arsenal. Ce ba...
Jesus María.
v/ives......
San Nicolás .
Chavez..............
(filar.............
Atarés .............
Pueblo Nuev"........
Vedado y Príncipe., Villanueva..........
Jesus del Monte...........
Luyanó...................
Arroyo-Apolo..............
1 erro.. ............. ....
Puentes Grandes...........
Arroyo Naranjo y Calvario.
CABEZA
DEL COLEGIO.
Ì
I
¡- Templete.
I
J
1
1
I
J
• Paula.
I Punta.
I Monserrate.
i Tacón.
I Guadalupe. I Arsenal.
S. Nicolás.
j* Pilar.
J
Ì
I
Cerro.
Habana 13 de Diciembre municipal, £ alboa.
de 1881.— El Alcald
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 3136 30
I .eui de almaoenos.............. 3619 51
Total.............$ 6755 81
Contraído en esta fecha.
Por importación..................
Idem exportación......................
Iiern multas...........................
llera derechos de navegación..........
I ¡em comisos.........................
I íem depósito mercantil...............
lien intereses de pagarés.......... ....
17915
1778
25
746
.8 20465 74
Total......... ...
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 15065 91
I iem exportación..................... 1778 67
Idem multas........................... 25 ...
Idem derechos de navegación.........	746 25
Id en comisos....................................
Idem depósito mercantil..........................
Idem intereses de pagarés........................
Total.............$ 17615 83
Habana 16 de Dicembre de 1881,—El Contador, José, Logez Pelegrin,— V 10. Bno.—El Administrador, Matos.
Estancia «Sar Alejandro». —Linda al N. con tierras de D. Francisco Echezábal, al S. con la estancia ríídas,» 1 ' P con el sitio «San Narciso» y al O. con t*—u o L, Manuel Ruiz. tu superficie es de dos ' caballerías, 48 cordeles y 82 centímetros, cou arbole- CGrp, se le hace saber por este medio que si en da, fábricas, cercas y agua dentro de la finca. El tipo Inuevo término de diez dias á contar desde la para la subasta es de 1202 pesos 88 centavos oro. ¡ publicación del primer anuncio no presenta ante
Junta Provincial de Pali onato de la Sabana. Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. José
TKHLKHA SECCION.
Ignorándose la residencia actual de la patrocinada Juana Tamayo Infante, á cargo de D9 Mariana Martinez, se le convoca por este medio para que se presente ante esta Junta, á fin de que informe el domicilio de su patrona y facilite los datos necesarios acerca de su coartación.
Habaua Noviembre 9 de 1881—P. O.—Ei Secretario, Antonio Fanchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta D. Eloy Navea y Arocha, viudo de D.p Catalina Cartaya y Amores y albaeea tenedor de los bienes quedados al fallecinííento de ésta, D. Pedro J osé Cartaya y Cartaya, D. José Dolores y D. Domingo José, de los mismos apellidos, los tres como hijos y herederos de la expresada Sra. Cartaya y D. Juan Bta. Hernández y Barreiro, como legítimo consorte de D. p Leonor Car-taya y padre de los menores D. Julio y D. Enrique Hernández y Cartaya también herederos de la misma Sra., otorgando libertad graciosa á las patrocinadas Margarita de 27 años y Bruna de 19, pertenecientes ámbas á los bienes de la repetida Sra.: manifestando que Bruna queda al cargo y abrigo de. su madre la parda libre Ramona basta cumplir la mayor edad, se ha acordado convocar ñor este medio á las personas que se consideren agraviadas con tal renuncia de patronato; en la inteligencia de que, sino comparecen ante esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de 15 dias, contados desde aquel en que se publique el rimer anuncio á deducir sus derechos, se accederá á dicha renuncia de patronato y se proveerá á las interesadas de las correspondientes cédulas de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Se-cretario, Antonio Franchi de Alfaro■
Habiendo presentado ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, el patrocinado José de la Rosa Bustamante, un documento suscrito por D José, Don Dionisio, D9 Marcelina, D9 Micaela, Dg, Dolores Bustamante y D. Mateo Andreu, en el que hacen renuncia del patronato del citado José, se convocan á dichos hermanos para que comparezcan ante e-ta Provincial en el término de treinta dias desde aquel en que se publique el primer número; en la inteligencia de que de no verificarlo en ese plazo, se tendrá por conforme con su contenido y por ratificadas esas firmas, y se resolverá lo que proceda.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi ue Alfaro.
Ignorándose el domicilio de1 moreno Joaquin Ar ngo, patrocinado que fué de D. Francisco Menen-dez, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 17 de Febrero del presente año, acordó declararlo exento de patronato por bailarse comprendido en el art. 49 de la Ley de 4 de Julio de 1870 y que por lo tanto debe comparecer ante esta J unta en el término más breve con objeto de que se le provea de su cédala provisional de libre.
Habana Noviembre 23 de 1881.—P. O.—El Se cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno qué dice nombrarse Antonio Valdés, el cual ba expuesto que es emancipado y que perteneció á la dotación del ingenio «Union» de D. Antonio Bade, en Bemba, de donde se marchó á la insurrección, capitulando después en la Capital.,
Y como quiera que no ha podido esclarecerse la verdadeia condición del moreno de que se trata apesar de las gestiones practicadas, se acoidó por esta Provincial en sesión del dia 20 del actual, convocar por este medio á la persona que se crea con derecho al patronato de aquél para qué en el término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los iocumentos justificativos del caso, á recojer el moreno referido.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual del patrocinado Juan Socarras, que en 26 de Agosto de 1879, se presentó por medio de instancia á la Junta Protectora de Libertos solicitando cédala ue vecindad, y que se dice fué esclavo de D. Narciso Hernández, se le convoca por este medio para que comparezca ante esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32, con objeto de enterarle acerca de su reclamación.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro

JuntaProtedora de Libertos de la provincia de la Habana
A consecuencia del excediente promovido por a morena Angela Criolla, esclava (le D. Manuei Rabio, solicitando su la declarase libra por estar omprendida eatra las que deben gozar el beneficio que determina el artí< u'o 19 de la ley de 4 de Julio de 1870, acumulado al promovi lo p >r D. Manuel Rubio Vibaverde, ss ñdado con el número 1393, reclamando que la expresada Angela Cri Ha, se incluya en el Registro de que trata el artículo 26, capítu o 2<j del Reglamento da 5 de Junio de 1877, señalado aquél on el número lp, be dispuesto que por este madio y por treinta di s consecutivos, so convoque la mencionada morena Angela Criolla, para que se presénte en la Secretaria do esta Juuta, situada en la calle de O-Reiily número 23, en dia y hora hábil, dentro del término de treinta dias, á contar desde el primer anuncio.
Habana 2 de Dio embre do 1881.—El Presidente ele ega io, Bernardo I Domínguez.
Comandancia General de la Provincia de la £a baña y Gobierno Militar de la Plaza..
Don Joaquin Viviente y Navarro, Capitán grada« do Teniente, segundo Ayudt^t§,-del Cuerpo d' Estado Mayor de Pazas y Fiscal Militar da ésta.
Ignorándose el paradero de los morenos bul Rodríguez, Victoriano Navi , Libera o Otero, jos¿ R brío, Juan Ga indez, José I'nbe', Frano'seo pe. r z, [ó Piedra] Rufino Criollo, losé H rrera, C38ario Josas Riv.-is, Manuel Criollo, Melitou Criollo y A.uas, iasio Laguaruia, que procedentes del Depósito dj Cimarrones de esta ciudad, fueron unos fug dosde el y otros entregados á rus patronos; á quienes en. t y sumariando por el delito de amotinar,ion; usan" do de ¡as facultades que conceden on estos casos ia* Reales Ordenanzas á los Oficiales 'del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por ter(¡sl¡ ed'Cto á los expresados individuos, seSalandole« ]a Ayudan ía de esta Plaza, sita en la calle de 8atl A ejandró número 27 ( V'erstilles,) donde presentarse dentro oei termino dj diez dias, ácin. tar desdo la publicación de este ed'cto á dar S(lg descargos; y de no presentarse en ei término sufiulu. do, se ac'guira la causa y se sentenciará en íebeldís Matanzas 30 do Noviembre do 1881.—Joaquín Viviente.
Don Manuel Fernandez Diaz, A Pérez, teroer Ayu.
danto de la p aza do ía Habana y Fi>oal de
causas d ■ la mi- ma.
En v>rtud de los derecho' que me conceden las Reales Ordenanza-*, por este mi único anuncio cito al país mo vecino de esta capital, D. Gregorio Alonso, para que eu el término improrogablo de nuevo dia', se présenle eu eeia F.scalía, siu eu el Cuartel de la Fuerza (Mayoría de P'aza,) con el fin do enterado de un a-umo que le ó' de iranortunoia.
Habana 10 de D ciembre de 1881.—Ei Fiscal' Manuel F rn nd z.—Por su mandato, el escribano’ Nicolás S. López.
Don Higioio Fernandez García, Tonieote Coronel gr Miado Comandante de Infantería y Fiscal ds e ta Plaza.
Ignorái d se el paradero do los paisanos D. Jo. *é B .nitoa y D. Patríoi > Viad tr, que a fiues del aBo próximo pasado, esiabcn uomiuiitaljs en eslaciu-dad, el primer > on a calle de la Economía número seis y el segundo, en T niento-R -y númeio veinte y contra quienes rosu ta responsabiii hid en auma* ria que instruyo oor el delito de estafa fu-trada; y usando de las faculta ¡es que en e tos casos cotioe-d u las Reales Oideuanzas dsl Ejército á sus Fjs-ca e', por ei presenLe, cuo, llamo y emplazo, por este mi segundo edioLG á lo* expresados Bmitoay V ader, pata que en el término de veinte días, á contar, debde su pub icacion en la Gaceta de la Habana y Boletin (Pical de la Provine'», comoatez an en la Guardia del Principal do esta Plaza, á responder á los (aritos que le resultan.
Habana 7 de Diciembre de 1881.—Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Pista1, el Teniente Alférez, Secretario, José Cortés.
Don Justo Pardo Gonzal z, T.miente graduado Alférez d 1 p uner es ua iron del primer tor. io de la Guardia C-v:l y Coman 1 ancla de la Habana, Fi orí nornl rad de orden superior. Ignotáudcso ei paradero del paisano D. pablo Valdóq que en la noche del 29 a¡ 30 de Noviembre pióxim >‘ pasado, se encontraba eu el pun’.o dénomi-nato «B>lcan-,» perteneciente al barrio del Rincón, en compañía del bandido Venancio J iguerva y que al intima; íes 01 alto una pareja del cierpa, emprendió la fuga, por esta mi primer edioto y en uso do las facultades que á los Oficiales 'el Ejército conceden las Reale' Or ienanzt.s, cito, Hamo y emplazo ai referido Vaidés, pata que en el término de treinta d'as, á contar desde la publicac ou do eite odicto, se presen’.e eu es'a Fiscalía, a ti en el cuartel qao ocupa la fuerza de- cuerpo en esto punto, cotí el fin de quo pie-te deciaraciou rn el mismo; y de no comparecer tn el referido plazo, se le juzgará en rebel-¡ía.
A'quíz r 6 de Diciembre de 1881.—El Teniente A fórez F.sta1, Justo Pardo.
Don Ju io Rama y Cabo, A férez Fiscal del primer batul on del regimiento Infantería de la Habana núm. 6.
Eu uso de las facultades quo las Ordenanza* Generales de Ejército ma conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Juan Costa Pujo1, por el deliio de deserción; por el posante tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para quo en el término ue diez dia*, comparezca en esta Fiscalía, callo de San Isidro número 1), á respouder á los cargos que en d*cha causa le resultar; pues de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, Diario Oficial de Santiago de Cuba y Poriquero de esta ciudad.
Dado en Holguin á 21 do Noviembre de 1881-—Julio Rama.
Don Manuel Diaz Pmé, Ca¡ itan graduado Teniente del segundo escuadrón dt 1 segundo terciod« Guardia Civil y Comandancia de Smla Ciara. Habiéndose ausentado de (ata pieza, el guardia segundo de la Comandancia de Cirnfuegos, Jo8® Rodriguiz Giménez, á quien estoy sumarian!' Por haber desertado del Cuartel del Centro d-' Instrucción do Caballería e» este punto, en el dia 19 del presente mes; usan lo de las facultades quo en e?'°a casos conceden las Reales Ord -lianzas á ios 0f>c'ft»8 de¡ Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo per piimer edicto ai ex¡ r sudo guardia, señalándole I* guardia de prevención de dicho cuartel, donde deberá presentarse dentro del término de treinta uia', a contar desde la publicación del pres nte ed:«,0i“ dar sus descaí gi s; y eu caso de que no se presentase en el ¡ lazo señalado, se le seguirá la causa y s0 le sentencará en r. baldía.	_ •
Calabazar 4 de Dioi mbre do 1.881.—Juan Del* xa Sardu.—Vio. Bno.—Manuel D. Finés.
Secretaría.—Negociado 49
La parda Aurora del Valle, *e presentará á la mayor brevedad en esta Oficina, O-R uily 23, a fin de hacerla entrega d ;1 documento por el cuá la han de proveer de eó ula ce libre.
Heb na v D'ríembr 2 le 1881.—E S cretario Bienvenido Hernández.—Vt9 Bu9—-El Domínguez.
Don Silverio Perez B'net, Teniente del bata lnn zadores de Cbiclana número cinco y ■^| ía. nombrado para la continuación de la 8“nlt‘r| que se instruye oontra el soldado Juan Luq1 Quesada, por ignorarse su paradero.
U-undo de las facultades que conoeden las Rí es Oid munzas en (stos caeos, por el presente.01 ’ llamo y emplazo por este mi tercer edicto a ^ sauo s¡ Idado; señalándole la Autoridad M'Ut« Civil, del punto Conde so hullero, donde debela P sentarse dentro del término de diez dias, á t,0UsUg desde la publicación del presente edicto » dar descargos; y do no presentarse en ei término lauo, so le seguirá a causa dec arándole en rebe • Guantanamu 17 de Noviembre le 1881. verio Perez.
Don Juan M9 Butler y Hurtado do Mendoza, ^ mandante d inf uteria de Marín», Flc* causas de i sta Cornaudacc a.	.	,, ffl0
P re-te m t neo y úfimo edicto,	je
y emplazi a D. J se C..b»‘ ero y Rodríguez, op ^
»1
qua
Presidente i Anuiés y María, natural de Caaiz, para
térmio de nueve dias, oomparezca en esta F19