^gÊ&ÊÈBË
„ 1 „xyr> ATarinno Ruiz, natural y vecino de esta y emplazo «D. Mariano K» • dentro de los nueve
míe se le sigue por estala á D. José Arostegui, pue.i ^ asi lo hiciere se le administrará justicia, y de no le parará el perjuicio que haya lugar, siguiéndosele dicha causa en los estrados dei Juzgado.——Habana, Diciembre 6 de lSSl.-Kamon María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. 8rla., J. Miguel Nudo. > O 20 D Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.	__
i'or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Federico López Baez, natural de la Habana, soltero, do diez y seis años cigarrero, hijo de U. Juan y J>.‘ Emilia y vecino que fuélle la calle del carmen n(lmero veinte y uno; para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Keina numero 48, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uu cuarto ue billete á D. Juan Claret, cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le ae-clarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley—Habana 15 de Diciembre de 13SL—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría, José M‘. Espinosa.
lli U A u
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad. _
Por este mi tercer y ú timo edicto y pregou, cito, llamo emplazo, al moreno húcas Valdés y pardo Reunido López, narural de Guanajay, sirviente el primero y el soiruudo panadero, pura que dentro de los nueve
dias siguientes se presenten en este Juzgado á ser notifica ios de la sentencia dictada por este Juzgado en la causa que se le sigue por lesiones, nombrar Letrado y Procurador que les representen en la Superioridad, y á estar á derecho eu dicha causa, pues si, asi lo hicieren se les administrará justicia y en su defecto les parara el perjuicio que haya lugar.—Habana lo de Diciembre de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría. J. Miuel Ñuño.	' E O i.0
jjou Antonio P. Gómez, Jnez do primera instancia iu-teric.o del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón,.cito, llamo y emplazo á Di Teresa Liadouosa y Giien, natural de la Habana, casada, y 1>. Manuel Airramonte y Varona, para que dentro de nueve dias se presenten eu la Parcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la querella criminal queimtruyo por adulterio, seguros que si asi lo hicieren tes oiré y adininistrarej ustieia, y de nó los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.— Gao ¡ na, Diciembre 7 Ue 18S1.—Antonio P. Gómez. Por maullado de 8. 8ría., Zacarías tíresmes. E O -d D. Pablo Mártirez 8auz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, de esta ciudad por e-ie mi tercer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Isidro Alonso y López, uatuiai de León, soltero, de veinte y nueve años, veciuode Obrapía esquina á Com, óslela, á fin de que eu ei lérrni-no de nueve días contados desde esta fecha, se presente en el Juzgado, Animas adinero 91, á de ea 1 ( la culpa que le resulta en u* o»usa que se le gue por trasgresion; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de uó se declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, con quien se entenderán lasdemis notificaciones y tramites que ocurran.—.—Habana, N,»-ciembre 6 de 1881—Pablo Martínez oanz.— JeSUs Rodríguez.	*	E O JO ^
Don Antonio P. Gómez, Juez Muniúpal del Distrito del Monserrate ó interino ue primera instancia del mismo.	•
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y empla'.o al moreno Eusebio (Jartalla, natural de Guinea, soltero, como de veinte y muco años, de estatura baja, muy prieto, para que dentro de nueve dias se presente preso en ia Cárcel de esta ei nial, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se lesigue por hurto de una máquina de rizar, á la morena Juana Perez; cierto y seguro que si así lo üictere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana, Noviembre 28.de 188i.—A. P. Gómez.—Por mandado de 8. Bria,. José Mí Espinosa.	E O 20
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia di i itistrito de Jesús .laida de esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio López, de oficio carretero, á ñu de que eu el término d; nueve días contados desde la fecha, se presente eu ei Juzgado por con lucio del actuario, á descargarle de la culpa que le resulta eu causa que le sigo por nomicidio dei pardo Rafael Berseu, por imprudencia; segure de que si así lo hiciere le administraré cumplida íusticia, y de no le declararé rebelde y contumaz é iucuiso"eu las penas de ia Lty, y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana, Diciembre 6 de 1881,—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 20
Don Antonio P. Gómez, Juez interino de primera instancia del distrito del Monserrate de primerajinstan-cia (leí mismo.
Por esie mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Eduardo Perera y Valdés, natural de Regla, soltero, de veinte y nueve años, fundidor, hijo de O. Manuel y Dí Beleu, para que en el término de nueve dias se presente en ;ste J uzga .o á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Francisco Mesa Carrillo, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la L y y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana, Diciembre 9 de 1881.— Antonio P. Gómez. —Por mandado deS. 8ría.,—José Mi Espinosa.	E O 20
Don Antonio P. Gómez, Juez municipal y de primera instancia accidental del Distrito del Monserrate en esta Capital.
Por este rui segundo edicto, cito,llamo y emplazo al pardo José Dolores Guillen, vecino que fnéiíe la calle de Colon unfim? quiucey cuyas dem is geuerales se ignoran, para que se presente cu la Cárcel pública do esta ciudad, á descargarse da la culpa que le resuda en la causa que se instruye contra el mismo, por estafa de dinero á la parda Juana Wilet, seguro de que se le administrará justicia, y de no le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana, Noviembre 2 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riveron. E O 19 Don Antonio P Gómez, Juez de primera instancia 6 interino del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Vicenta Perez, natural de Canarias, viuda, de cuarenta años de edad, lavandera y vecina que era de la calle de San José, entre Oquendo y Soledad, para que dentro de nuctve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por malversación ile depósito; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz. gado, para que con ellos se entienda dicho trámite y I03 demás que ocurran.—Habana 28 de Noviembre de 1881-—Antonio P. Gómez —Por mandado de S. dría., Zacarías B resmes.	E O 19
Don Mariauo de Quesada y Correa, Juez municipal del districo de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones.
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizabal Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber contraido matrimonio D. Gregorio Eligió Angel de la Merced Aurelio Alvarade y Basave; la propiedad de la Capellanía de cinco rail pesos que man ió fuudar DiRosa Perez de Silva y Avendafio; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y s »grados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de e-3te edicto, que damos y asignamos por fínico y perentorio término, se presenten en este nuestro tribunal de justicia á deducir ei que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su Señoría Ilustrísima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial pongo el presente: fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O 21
Ldo. D. Cláudio André y González, Juez Municipal segundo suplente del distrito de Jesu3 María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á las Morenas Isidora Trosiíio, natural de la Habana, soltera, de veinte y nueve años de edad y vecina que fué de la calle de A itón Recio esquinaá Puerta Cerrada, Sabina Meire-les, natural de la Habana, soltera, de veinte y siete años, lavandera y vecina accidental que fué de la calle de la Eiguias número ciento tres, y al pardo José Alonso de Armas, vecino que fué de la calle de Antón Recio número ochenta y siete, para que eorapare can eu el Juzgado el dia dos del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y do3, á las once de la mañana, á la celebración d .“l acto pendiente en el juicio de faitas que contra el último se sigue por lesiones á las dos primeras.—Habana Diciembre 17 de 1881.—Cláudio Audré. —Por mandado de 8. 8., Juan déla C. Perez, Secretario.	E O 21
Ldo. D. Cláudio André y González, Juez Municipal segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito y emplazo al asiático Sebastian Llanos, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cuatro años, cocinero y vecino que fué de la calle dé los Corrales número cuarenta, para que dentro del término de 'cinco dias, comparezca en el Juzgado de primera instancia de este distrito, sito calle de Animas número noventa y uno, ha hacer uso de sus derechos en la apelación que ha interpuesto de la sentencia dictada, el moreno José Lucio, en d juicio de faltas que se siguió por lesiones á dicho asiático—Habana y Diciembre 17 de 1881.—Cláudio André.—Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 21
Ldo, D. Cláudio André y González, Juez Municipal segundo suplente del distrito ds Jesús María.
Por el presente y por tro números consecutivos de la Gaceta oficial, c’to, llamo y emplazo al moreno Julián Calderón, natura, de la Habana, soltero, de cuarenta y un Mos, cocinero y vecino que fué de la calle del Agni la ndai&ru • -ají untos setenta y ocho, para que comparezca en el Juzgado el dia dos del entrante mes de Euero (le mil ochocientos ochenta y dos, á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas con la morena Susana Juuquó.—Habana Diciembre 17 de 1881.—Cláudio André. -Juan de la C. Perez, Secretario. E O 21 Ldo D. Clutlio Anilré y González, Juez municipal segundo suplente del distrito de J sus María.
Por el presente y por tres númeres consecutivos de 'a Gaceta oñeial, cito, llami y emplazo á D. Andrés Sanjurjo y Robres, natural de Galicia, soltero, de catorce años, dependieute y vecino que dijo ser de la calle de Factoría número uno, para que comparezca en este Juzgado, Amargura número setenta el dia dos del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y dos á la celebración del acto verbal en el juicio de faitas con D. Rmion Gutiérrez.—Hubaua Diciembre 17 de 1881.— Claudio Audré. —Por maudado de 8, Sría., Juan de la Cruz Perez, Secretario.	É O 21
Ldo. Don Claudio Audré y González, Juez Municipal, según lo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Vázquez Caizada, natural déla Coruña, soltero, de trein ta y dos años de edad, fregador y vecino que fué de la calle de San José esquina a Lueeua, para que comparezca en este Juzgado, el dia dos del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas con el pardo Joaquín Jorge y el asiático Lázaro Anión.—Habana, Diciembre 17 de 1881.—Claudio André.—Por mandado de S. Sría,, Juan dola C. Perez, Secretario.	E O 21
LJo. Don Claudio André y González, Juez Municipal, segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceti oficial, cito, llamo y emplazo á D. José Mutilóme/, natural de Santander, soltero, de cincuenta y tres años deidad, jornalero y vecino que fué de la calle de ¡a Florida número cuarenta y nueve, para que comparezca eu este Juzgado el dia dos del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas con Don Angel de la Teja.—Habana y Diciembre 17 de 1881.— Claudio André.—Por mandado de S. Sría.. Juan de la O. Perez, Secretario.	E O 21
Ldo. Don Claudio André y González, Juez Municipal, segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gáceta olicial, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Congo, vecino que fué de la calle de la Vigía número dos, y á D. Manuel Blanco Gavito, veciuo que fué de la calle del ludio número treinta y nueve, para que comparezcan en el Juzgado, el illa dos ilel entrante mes de Enero del año mil ochocientos ochenta y dos, á las once de la mañana, á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas con D. Vieíorio Garbullo.—Habana, Diciembre 17 de 1,881,—'Claudio André,—Por mandado de S. Sría,, Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 21
Don Claudio André y González, Juez Municipal según, do suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Vicengallado, natural de esta ciudad, de cincuenta y cinco años de edad y vecino que fué de la calle de los Angeles número sesenta y cinco para que comparezca eu este Juzgado, sito calle da Amargura número 79, ei dia dos del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochentiy dos, á las onca de Ja mañana, á la celebración del acto verbal en el juicio de faitas con la par la Manuela Rodríguez.—Habana, Diciembre 17 de 1881.—Claudio.Andró.—Por maudado de S. Sría. Juan de la C. Puiez, Secretario.	E O 21
Por el presente y por tres números consecutivos de	,	,
la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Segúralo i 9u®ú°ueurrau á dicho acto con
—	'	?	I ilativos ritt
Don Joaquín Cauelias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber á todo3 los acreedores de D? Francisca Ameliá Batlett, que se ha señalado el dia diez nueve de Suero venidero á las once de la mañana en el Juzgado, paraque tenga efecto ia junta general de acreedores para la e ec ion de Síndicos, á fin de
los documentos justifl-
Hormia y Fouseco, naturai de Asturias, sol toro, depen- ! oa.-*.'2>3 sua crédito», sin cuyo requisito no seran ad-
ue fué ile la calie de ! lm4d<’s. najo «6 aporclbimieuto de que dici
diente, do cuarenta años y vecino que las Figuras esquina á Principe Alfonso, con fecha veinte y nueve de Julio del corriente año, para que con; re. can en el Juzgado el dia veinte y nao del córrante mes, á las once de la mañana al acto verbal eu el juicio de faltas con D. Juan Barreiro y Ferios.—Habana 10 de Noviembre de 1881.— Mariano de (Atiesada.-Por mandado de S. Sría., Juan de ia C. Perez, Secretario.
E O 19
D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. José Salazar y rías, soltero, de diez y nueve é hijo (1o D. Modesto y de Oí limalla, para que de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, i á descargarse de la culpa que le resulta encausa que! instruyo por robo á D. Ma mel Mariluez Car bal ledo; cierto y seguro que si así lo hiciere le o ré y administra- j ré justicia, y de no lo declararé rebelue y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana, Diciembre 6 de 18S1.—Antonio P. Gómez.— Por maudado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tanoia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Castellanos, natural de Baire, de diez y seis
dicha juntaselie-
vará á efecto cualquiera que sea el número de los concurren tes y cintiilades que se presenten y deque estarán ,.asar \n por > que acuerde la mayoría de los que cou-curra i. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del concurso de la referida B iftlett.—Habana diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta y-uno.—Joáquin Cauelias.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
R 21
en un mil treinta y tre3 pesos treinta centavos, todo en oro, segun pormenor consta de autos, cuyas fincas se sacan á subasta por el término de veinte dias, para que concurran al Juzgado el dia Veinte y cuatro de Enero venidero á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de dichas fincas. Que así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por I). Socorro Sola de Gar-
cía, contra D. Joaquin Diag > y Zayas, en cobro de pesos. —Habana quince de Diciembre de mii óchocientos ochenta y uno.—Joaquin Camellas.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	H 19
Don Joaquin Cauelias y Aguado, .Juez de primera instan :;ia del distrito del Pilajr.
Por ia presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en la subasta de una casa de alto y bajo, hnhieada en la calle de Inquisidor, marcada coa los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros pianos de terreno, contenido en doce métros de frente,, reinta y siete métroi, treiutay cinc) centímetros de fondo, y once métros, ochenta centímetros en su frente de fondo; para cuya subasta se ha señalado el dia trece de Enero del año próximo entrante, á las once de su mañana en el Juzgado, advirtiendo á los licitado res que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de I03 demás pormenores de la expresada finca eu la Escribanía del actuario que refrenda, ó eu el Juzgado, el dia y hora señalado. Que as lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Francisco Javier de Mestre y Domiu, guez para acreditar e! fallecimiento intestado de su legítima consorte Dí María Luisa Fernandez Criado y c uno padre legítimo de sus menores hijos D. Francis’co Dí Amelia, Dí María Teresa, Dí Eitela, D. José Antonio, y Dí Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publí-quese este edicto eu la Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la mista 1 para que llegue á conocimiento de los que quierin interesarse en la citada subasta.—Habana, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Cauelias.—Por manda lo de S. Sría.. Mateo G: Alvarez.	R 22
D. Joaquin Cauelias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por ei presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer preposición á várioi muebles y una biblioteca compuesta de ochocientos veinte y uu volúmenes: tasado todo eu mil seseutay tres pesos en oro, según permenor consta de autos, ios cuales se sacan á subasta por término de ocho días, para que concurran al Juzgado el dia veinte y dos del corriente á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remite de ellos que así lo tengo dispuesto eu los aulos seguidos por Dí Paula Lacalle, contra D. Agustín Encinoso de Abreu, encobro de pesos.—Habana trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canedas.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez. R O 20
CONVOCATORIA-
del
Don Jua 1 Val lés Pagos, Juez do primera instancia en propiedad del distrito,leí Cerro etc.
Por el presento, cito, II iiu > y convoco á los acreedores reconocidos del-concurso del L io. D. Francisc» Díaz Crespo, para la junta que ha detener lugar eu este Juzgado e1 día diez y seis de E lero próximo ve uidero á las dooj con el objeto de que decidía lo más conveniente sobre la suspeusion del Síndico D. Pedio Sandoval, re-moviéndolo ó eligiendo otro en ca3o contrario y con el objeto también de que se entereu y aprueben si íes parecen aceptados los actos administrativos qtle el otro Síndico ejercite por sí solo. Que así lo tengo manda lo en el concurso del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo.—Habana trece ie Diciembre de mil ocho lientos ochenta y uno.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	C 19
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera insiaucia iuturmo de este partido.
Por esté mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los herederos ue D. Luís Eduvigis Somodeviíla y Le-don, natural de este término y vecino que fuéde esta villa, hijo legítimo del Dr. D. Luis y de DI Mercedes
Ledon, de treinta años de edad y soltero, el cual falleció sin disposición testamentaria, por lo que »e ha de
Eu las diligencias promovidas por Don Manuel G. Royo y D. Emilio J. del propio apellido solicitando au-v iireLmi! 1 ,íi.rn.-( „ tocación para la venta de una casa de manipostería y
GmUez tur ud Z if	sU,ua^ eu U ,'aiIe <ie Vóuus de e3ta villa, marca-
(jonzaiez, natural ele Asíu da con el numero ciento-veiute v uno, se ha servido el
años le edad, dependiente Sr. Juez de primera instancia de la m’smaTpor anta el •	para que dentro oanrihann R1 rilni'isPD Wnnn/.alor» A	. 1 . .1
escribano D. Francisco Wenceslao Armengol, señalar el dia catorce de Enero del año próximo entrante para el remate de dicha casa, ia cual lia sido tasada por peritos en dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos, cu irenta y cuatro centavos eu oro. Y para que tenga lugar la publicación en tres números consecutivos Ue 1a Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoá y Dicieinbie catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Angel Ruiz
R 21
Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belon de esta Capital.
Por el presente edicto, se hace saber: que á conse
D.
años de edaLHOitero, bija depadre	de D! fera“ n io/ de ŒftT	T' P Seba?tian
Jimna Castellanos. Dira aue se Dre ,e it,e nu la c n«i nil. .. an, e d Velasco, co itia D. laida Fernandez y
Juana Castellanos, para que se pre ,0 ite en la c reel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le re- entrante Euero
suita en causa que se instruye contr i el mismo
Diaz, en cobro de pesos se ha señalado el dia veinte del ñor euCrauto Euero de mil ochocientos ochenta y dos estafa de dinero & D. Francisco Requtdjo, seguro de que ■	?o ifíanffp í f Jai Puerta? del ¿uzga-
si así lo hiciere se le administrará justicia y de uo le pa- tel’ fif1,.r,,fifl-,m,rR Vf? 'uune.ro ,los> P:ir-‘ que rará el perjuicio que hpbiere lugar.—Habana 12 de Di- f	ci	ca'íit numero ciento voin-
ciembre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado 1	a. ^ea*tad, de mamposta
julio Riveron.	E O 19
sposicnm testamentaria, por 10 que »e Clarado intestado su fallecimiento y por sus herederos á los que con arreglo á la Ley deban sucederie, a los que se c-invoca por este medio para que eu el término dé veinte dias contados desde ia publicación de este edicto comparezcan á deducir Jas acciones y derechos de que se crean asistido?, con los documentos justificativos que acrediten su parentesto cou el finado; habiéndose presentado como aspirantes á ia herencia D Miguel del Al-caz ir y S imodevilla como pariente colateral dentro del cuarto grado: Dí Antonia Somodeviíla como hermana natural del citado D. Luis Eduvigis Somodeviíla; y Dí Antonia Otero, por suponerse hermana de Dí Mercedes Ledon, madre del referido finado, D. Luis Eduvigií^ á ios que se convoca para que comparezcan dentro de dicho término en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por ante el actuario. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seguirán adelante las actuaciones parándoles el perjuicio que haya lugar.— Sagua la Grande Noviembre cuatro de mil ochocientos ochentay uno.—Manuel Leal.—Por su mandado, Avelino Betancourt. "	C 19
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, potante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Casado, para que dentro del término Je quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa nú ¡ñero 261, formada contra D. Enrique Beltran por estafa.—Y cumpliendo la mandado firmo Ja presente en ¿la Habana, á 13 de Diciembre de 18 b— Francisco de Castro.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por aute mí en ias diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgadode Santa Clara, librado en causa contraD. Rafael González Delgado, por homicidio del moreno Juan de Dios, lucurní, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Elias López, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, con él fin de evacuar un acto dispuesto en dicho exhorto.—Habana Noviembre 21 de 18sl.—Francisco de Castro.	C O 19
El Sr., Juez de primera instancia propietario de esta villa, ha mspuesto con esta feo ha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqué á las personas que se crean eou derecho á uii caballo dorado retinto, cupos negros, herrado de ia mano derecha, con una cicatriz y lucero eu la frente, cuyo animal fué abandonado en la mañana del dia dos de Enero último en el camino que de Frías vá á las cañas, en ei término municipal de Artemisa, por unos malhechores, en circunstancias de serpersegaidos por la Guardia Civil, á fin de que los que se creau con derecho se presenten eu este Juzgado dentro de nueve dias después del último anuncio á deducir el que les asista en la inteligencia de que transcurrido ese término será declarado mostrenco nicho animal y rematado, ingresando su producto en Ai eas-Renles. Y pata que tenga efecto lo dispuesto lioro la presente, visada por el Sr„ Juez referido. —Cuauajay Noviembre 24 de1881,—Francisco M. Gis-pert.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto," que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. José Gil y Baez, conocido por Juan Medina, y a D. José Grimon Navarro, que eu ia causa que se le siguió por lesioues á D. Manuel Rey Quesa la, se ha sobreseído, reduciendo su conocimiento á juicio verbal de faltas por no constituir delito el hecho y si uua falta. Y cumpliendo lo mandado pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. -Habana 5 de Diciembre de lsSl. —Antonio Alvares Insua.	C O 2i
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del
de la G.a-
distriio de Jesus María, que por tres números ceta oficial, se convoque á D. Antonio Teja y á D. Per-
mil ciento setenta y á fia de que el que
| ría, azotea y tejas, lasada eu diez ¿	,	tres pesos diez centavos en oro; Y
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia ; quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á propietario de est 1 villa y su parado judicial.	j instruirse y al j uzgado el dia señalado.—Habana diez v
Por me uo dei presente tercer edicto, cito, llamo y seL de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno_
emplazo á D. Juan Gutiérrez Abascal, natural de San- Antonio Romero Toirado.-Por mandado de S Sría tauder, vecino de esta villa, soltero, dependiente y de Matías Márquez.	ja é?,	’
veinte años de edad, hijo de D. Bernardo y de Dí Mar- D. Joaquin Cauelias y Aguado, Juez de primera instan-gama para que dentro dé nueve días, eoutados desde eita ¡ cía del distrito del pilar.	1	aíslan
teclia, preseute en la cárcel pública da esta ,villa | Por ei presente se cita, llama v emplaza á los oue á desoargaise de la culpa que le resulta en la causa quieran nacer proposición á tres casas y unos cuartos formada de oficio por hurto de (los toroi de D. Herme- situados una en la calzada Reai de María¡¡ao número negil lo Trujillo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, cincuenta eu ia playa, dos en la calzada del Cerro mise le oirá y administrará justicia, y de lo contrario mero seiscientos uno y seiscieutos tres y los cuartos-a se ie declarará.rehén le y contumaz ó incurso eu las fondo de estas dos últimas, Usadas iafunefcmouce nenas de la Ley. Que así lo tengo dispuesto.—Gua- mil trescientos veinte y cinco pesos setenta y seis cent-i najay, Diciembre 2 Ue 1881 -Antoniofierra y Gato— vos, la segunda en cuatro mil sewciS For ujaudttdo Ue b. isri i., l<rauoifi>co M. Gíapert*	j Desos cuar^nLa v siete eentuv™ i* toi-mim
E O 19
í pesos cuarenta y siete centavos, la tercera eñ cinco mil I treiuta y dos pesos noventa y tres centavos y los cuartos
fecto Blanco, dependiente que fueron de l’á bodega de Dí María Vázquez, en ia calle del Indio esquina á Corrales número ciento treinta y nueye, para que dentro de quiuto dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— 1 para su publicación libro la preséute.—Habana 9 de Diciembre de 1881. —Nacarino Bravo.-Por su mandado, Autonio González.
•O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-lea, por ante mí ha dispuesto, que por término de nueve días se convoquen en ia Gaceta .oficial á las personas que se crean con. derecho á una maleta de mano de piel negra, que contiene un pasaporte expedido por el Gobierno Civil de Matanzas, á nombre de Dí Isabel Dong-herty, natural de Nueva-York, casada, un paquetito de papel azul cerrado, unas tijeras, un dedal a! parecer de pjata, un peine blanco, un cepillo de cabeza, otro de dientes, un espejo de mano, un pañuelo de mano, tres peinetas, un pomo de betuu francés, un alfiler con cuatro colgantes, una sortija al parecer de oro, una cartera de piel usada, coutemendo una pieza para abrochar guantes, diez y nueve reales en varias piezas, uu canaa-ditoconsu llave y otros objetos de poca importancia, los que se hallan en éste Juzgado, Refugio dos, para que comparezcan en el mismo, á las doce dei dia hábil, á fin de entregáréeles y que declaren lo que sepan sobre este hecho.—Habana 3 de Diciembre de 1881.—Francisco Ozegnera.	C O 21
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas á cuyo poder llegasen un costurero eoior negro, de piel de rusia, forrado, de raso morado oscuro en su correspondiente neceser, las esquinas y agarraderas nikeiadas, conteniendo:—Un prendedor dé oro de diez y ocho kilates, su figura es una cabeza de ángel cu . as alas y adornos son de diamantes; uua sortija de oro coa una esmeralda, un rubí y un brillante y en el centro la siguiente Inscripción: «C Mayo 10 de 1881»; un par argollas chicas de oro, guarnecidas de perillas finas; uu collar de coral fino de varias vueltas; otro hiera íaLo y do3 prendedores de oro amerieauo figurando el uno un juego de pelota y el otro un abanico á medio abrir, c uyas prendas han sido hurtadas á D. Camila Gerard, de la casa calle de Amargura
número sesenta y dos, á fin de que las presenten en este Juzgado, compareciendo después á declarar.—Habana, Diciembre 11 de 1881.—Francisco de Castro.
C O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por robo de dinero y efectos de Ja bodega de Tablas-de Dí Belen Mesa; que'en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Aguado Lobato, vecino que era de Casiguas, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. V para su publicación por tres números de dicha Gaceta expido la presente.—Jartico, Diciembre 6 de 1881,—Buenaventura Sanchez.	C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE DICIEMBRE DE 1881
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas dé Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3®, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; a oí, calle de Suarez n? 99; la 6Í, ca < d» Estóvez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Moute n 876.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. Diputación de mes.—Sr. Ldo. D. Cár[os Navarrete y Romay.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación de mes: Sras. Dí Carlota Haro de Elizalde y Dí Rosa Casanova de Laudo.
AYISO.
Para asuntos puramente de familia y por ignorarse hoy su actual residencia, se solicita saber del Sr. D. Blas Diaz y Ramos, hacendado que es de Sagua la Grande, así como de sus hermanos D. José y D. Ma nuel ó algunos de sus familiares en esta ciudad, calle d > Neptuno número 189,—Se suplica la reproducción del presente eu los demás periódicos de la Isla.
Habana 18 de Diciembre de 1881.
1(1
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rema, tarán por esta venduta el Juéves 22 del corriente á las 12 del dia, en la calle de San Ignacio número 44, un armatoste y 272 pomos de varias clases y tamaños algunos con medicamentos embargados por la contri bucion del 3? y 4? trimestres de 1880 á 81, según expediente número 21.
PARTE ECONOMICA.
-A.YTXSO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA CACETA OFICIAL.
' Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por suscricion al periódico oficial, se les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adeudos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo j’ ustificado no salde sus cuentas en el término expresado, no estrañará que se le suspenda la sus. erieion de la Gaceta y que no se inserten en, ella los documentos que devenguen derchos ni se Ies sirva tampoco pedido alguno de libros ó impresiones.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS.
APROBADA Ï MANDADA OBSERVAS
por Decreto del Gobierno General
DE 27 m MAYO OS Î88L
- : o : —
-hállase de venta en esta imprenta.-
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Hállanse ya de venta, á precios sumamente módicos, en casa de
H. E. Heinen,
OBKAPIA N.° 11.—Habana.
ESCOPETAS SIN RIYAL.
Gran surtido de uno y dos cañones, de todos los sistemas, calibres y precios: con estuche y sin estuche, pero todo sobre bueno; nada de armas aparentes, de clases falsificadas ni de pacotilla, sino de fabricación superior y de inmejorables condiciones: de Lefaucheux de las conocidas hasta aquí y otra clase especial con extractor como las de fuego central; de Kemington, de fuego central do llaves corrientes y de llaves de retroceso ó automáticas. i ambien de uno y dos cañones rayados calibres 20 y 24, clase especial para venados, de
MANUAL DE BOLSILLO
tor
A.ntonio Grcmzalez Æor
a,
Contiene la reducción de las moneda de oro y plata españolas desde el 1 nov ion
npnmirt lnoafo r»l QílO FoLloa ^ 1!_•
premio hasta el 200, tablas de liquidado de tiempo de sueldos, jornales, alquilere^
SOCIEDADES 7 EMPRESAS,
Compañía del Ferbo-oarril entre
Y VlLLACLAKA.
ClENFUEi
UT
ran alcance y precision.
PARA REGALO.
Magníficas escopetas de todo lujo, de construcción, materiales y condiciones inmejorables, con preciosos estuches en que rivalizan el lujo, la elegancia y la solidez: de un juego de 2 cañones calibre 16, de 2 juegos de 2 cañones de calibre 12 y 16 y también de 16 y 24, el 24 rayado; de 3 juegos de 2 cañones de calibre 12,16 y 20 y también de calibre 16, 20 y 24 rayado.
También hay escopetas de pistón de uno y dos cañones de la verdadera fabricación do Eibar, sin falsificaciones ni adulteraciones de todas las clases y de la mejor construcción, todas experimentadas en el Banco do Prueba. Revolvere y pistolas un un- n *’0<^as ^as c^ses más usuales y de más reputación. . Villou Cartuchos, avíos de cargar municiones, medias de de lana fabricadas expresamente para cacerías y todo género de avíos de caza.
Precios módicos al por mayor y menor, depó
sito general de armas, San Isr nació 84, entre Muralla y Sol.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAGUA LA
D. José Villar y Saavedra, lia participado ele1' travío de la certificación de Depósito, expedida ásU favor con el núm. 55149 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran" te quince dias, á fin de que si alguna otra persona considera con derecho al depósito referido, ocurra 11 manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no ce presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspo dieute, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
compañía be
SEGUROS
EL
MÚTUOS
IRIS.
CONTRA INOENM08
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada ayer, haciendo uso de la facultad que le concedió ia junta general extraordinaria de 25 do Jumo de 1879, referente á tasar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del corriente mes y que desde 1? de Enero del año entrante de 1882 se entenderán los seguros que existe“ en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros ya reducidos a esta moneda; sin perjuicio de que se proceda á nuevo avalúo de esas aseguraciones, pudiéndolos que se crean perjudicados ocurrir á la Compañía en demanda ue sus derechos á fin de efectuar lo que dispone el articulo 18 de los estatutos.
Lo que por éste medio se pone en conocimiento de los socios para su inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Consejero Director, fíernando I. Dominguez.
GRAN :‘unción.
ESPECTACULOS.
TEATKUDE
TEATRO DE LA PAZ.—No hay función.
TEATRO DE CERVANTES.—Miércoles 21—A la la graciosa zarzuela en un Un de Lilas, estrenándose al final el Baile nuevo i tulado La feria de Sevilla—A las 8¿ Una onza.'-' A las 9£ Margarito. Baile al final de cada ac o.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Fnn«1^ las las noches por la Compañía de bajos las, á las 7£, 8£ y 9£, con bailes y guarachas a final de cada acto.
CIRCO-TEATRO DE J ANE.—Gran Com-jañía ecuestre de los Sres. Dockrill y León. aS nífioa función para hoy miércoles en la cual to rán parte todas las artistas de la Compañia c variado y difíciles ejercicios.	_ ;	^
Los domingos y dias festivos matinée a la de la tarde.
mecánico.-
GRAN NACIMIENTO Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición
’	-	•	-	-	hasta la fe«*18
as noches del mejor nacimiento que se ha presentado eu esta Capital.
Horas de entrada: de las 5 de la tarde as once de la noche.
IMP, PEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL PO B
8.M,
etc,, el valor relativo de las monedas o ’ tranjeras en monedas españolas y otros d " tos interesantes.
Se vende á un peso "billete«
el ejemplar en el despacho de esta iinpren ta y en las principales librerías.
lOoa
Secri-taría,
El Reglamento de la Compañía eu su arte u] o» establece que el dia 15 de Euero de cada año se ° i bre junta general con cualquiera que sea el núniers socios que concurra, y lo recuerdo á 1 -s Sres. accio ' tas para su asistencia al acto á las doce del r ls‘ dia y año próximo entrante, á
la c ‘8a caHe*de Sa» Ignacio número 35, advirtiéndoles que ha de proceii
an rm anuo al nAninvamiùntn <ln inn DxaM J	■
se en aquel al nombramiento de Vice-Presidente tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la DÍr^ liva, y al de otros tres para la gl sa de las cuentas^' i-respondientes al ú tini ) año económico vtncido. C°' Habana y Dic embre 13 de 1881.— El Secretar' Marcial Calvet.
«RANDE.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca ' los Sres. accionistas para la junta general ordinari** que debe celebrarse el dia 23 del corriente á las doce de la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente calle del Obispo número 28, con objeto de leer eí informe de la comisión de cuentas, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta B¡-rectiva. Y por acuerdo de la junta general se hace presente que se va á presentar una mocion sobre reforma del Reglamento y que para ello es necesario que se reúnan las dos terceras partes de las acciones sus-critas, por cuyo motivo se suplica la asistencia. También se acordará en esa junta lo que se estime conveniente sobre los dividendos de 10 y 4 p.g en billetes repartidos por cuentas de las utilidades dei año próxi’-mo pasado.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Secret&rin Benigno Del-Moute.
Y DEPÓSITOS DE U
Caja de ahorros, descuentos Habana.
D. Mateo Vizcaya lia participado el ‘ xtravío del duplicado de la certificación de depósito expedida á sn favor con el número 52,411 y solicitado se le provea de triplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurraá manifestarlo; en la inteligencia de que s¡ dentro del término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedu- el triplicado correspondiente, quedando en ese caso el duplicado anterior nulo y de ningún valor.
Habana 12 de Diciembre de 1881.-Manuel de Jesús Ponce.
-El Secretario,
El moreno libre Marcos García, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 54951, y solicitado se le provea de cuplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
