Inspección General de Telégrafos.
Número 3943.—Negociado 2.°
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta do adquisición del material necesario para tendido do un nuevo conductor entre esta Ciudad y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre La Herradura y Consolación, cuyo pliego de condiciones se publicó en los números 201 y siguientes de la Gaceta Oficial, el Excmo. Señor Gobernador General se ha dignado disponer se verifique nuevo acto de subasta que tendrá efecto el dia seis del entrante á las doce do su mañana en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, bajo las mismas condiciones aprobadas para la primera.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1881.—El Inspector General interino, Bernardo Arrondo
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Compulsas. v
G. n.° 38.—F° 377.
J)!‘ Josefa González y Martínez, viuda de D. Tomas Badino y Pérez, Oficial que fué de la Administración de Rentas de Matanzas ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Setiembre de 1881.—Bera-mendi.
mu
excesiva cantidad que dice se le exige para re limir de patronato á su citada hija: en el bien entendido de que de no comparecer en los indicados d as se efectuaran desde luego dichos actos sin su intervención.
Habana Setiembre 14 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presento so convoca á D. Joaquín Peyra-no, cuyo domicilio actual so ignora, á fin de que dentro del término de quinoe dias contado» desde aquel en quo se publique el primor anunció, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con | objeto de oue nombre fticuRatvo para el reconooi-i miento de su patrocinada Serafina; en la inteligencia de que si no comparece dentro del plazo fijado, se llevará á cabo desde luego el indicado acto por sólo el perito de la Junta.
Habana Setiembre 15 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
I). núm. 1,913 f. 809.
D? Catalina Hernandez y Ferrer, viuda de D. Eugenio Fernandez Ledon, Ingeniero Jefe de Obras públicas que fué en esta Isla, ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto quo le concierne.
Habana, Setiembre 21 de 1881.—Beramendi.
Negociado de Reparos.
J. 887—F.° 383.
CONVOCATORIA.-
Los Señores D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, sus apoderados ó herederos (caso de que hubiesen fallecido), se servirán, presentar en esta Contaduría General de Hacienda en hora dia hábil y término do quince á recoger los pliegos dp reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro (le la Administración Económica de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1867, procedentes de la Sección 7.a del Tribunal de Cuentas délas del Reino.
Habana 27 de Setiembre de 1881.—Beramendi.
NEGUKDA SI CCIOY.
Administración Económica (le la Habana.
Negociado de Alcances.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda en 15 del actual, se proceda por esta Económica á la enagenacion de ocho acciones del Banco de San José números 686 al; 693 de 500 pesos cada una que como fianza prestó en el destino de Administrador de Rentas de esta Capital D. Félix María Callejas, he dispuesto se publique en la Gaceta Oficial para que los que se interesen en su adquisición presenten en esta Administración sus proposiciones el dia 6 de Octubre próximo hasta las tres do la tarde de dicho dia.
Habana Setiembre 26 de 1881.—El Jefe Económico,. Gumersindo Perez Moreda.
ArtininiMtracion Local de Aduanas.
CpU motivo de no haberse presentado el rematador á recoger y pagar el importe del remate de las 128 laticas de pólvora, detenidas por el Resguardo, cuidas en pena de comiso, y haber trascurrido más de un mes desde el dia de la subasta á la fecha, esta administración ha dispuesto declarar nulo dicho acto, ingresando el cinco por ciento del depósito en la Caja de esta oficina, y que se anuncie nuevo remate para el juéves 6 de Octubre próximo, por el precio de la primitiva tasación, ascendente á 30 pesos oro, más la cantidad de 47 más que obtiivo la.expresada pólvora, en e acto del remate que se verificó anteriormente; lle-nánd se en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 30 de 1881.—Antonio Matos.
El miércolés cinco del próximo Octubre á las doce y doce y media de su mañaua, se rema'arán en el almacén de averías respectivamente, los efectos siguientes: cinco cajas botellas de vidrio vacias, retasadas en 28 pesos y una caja agua mineral, retasada en cuatro pesos todo oro, y ambas de abandono; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 30 de 1881.—Antonio Matos.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar ele la Plaza.
D. Francisco Montero de Espinosa, Teniente del Escuadrón de María Cristina, octavo de Tira dores y Fiscal de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por robo de reses, perpetrado en esta jurisdicción el dia 14 de Marzo de este año, en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edicto c to, llamo y emplazo á D. Florencio Madruga, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía sita en la calle de Diago número 45, á responder á los cargos que en la citada sumaria le resultan; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y ' se sentenciará (n rebeldía.
Colon 20 de Setiembre de 1881—Francisco Mon-j tero de Espinosa.
D. Eulogio Colmeiro Ferreiroa, Teniente graduado Alférez de la 5? Compañía del Batallón Cazadores de Chiclana núm. 5.
Encontrándome instruyendo sumaria con' ra el soldado de la 1? Compañía del expresado Batallón, Juan Luque Quesada, por ignorarse su paradero.
Usando-de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por seguu-do edicto, al expresado soldado, señalándole la Guardia del Principal del punto donde se presente, dentro del término señalado, á contar desde la publicación del primer edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Guanta ñamo 10 de Setiembre de 1881.—-El Fiscal, Eulogio Colmeiro.
D. Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado Alférez del Bata Ion Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo Cuerpo.
En uso de las facu tades que las Ordenanzas ge-j nerales del Ejército me Conceden como Fiscal de la causa instruida al so dado de la segunda compañía del Batallón Cazadores fie la Union núm. 2, Valero Mi-llan Lucas, por el delito de ignorarse su paradero des-j de primero de Junio del año de 1871, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de Santa Cristina de la ciudad de Matanzas á responder á los cargos que en dicha causa le resultan. Y para que este ed eto tenga la debida pu-bl cidad, se insertará en Ib Gaceta Oficial de la Habana y «Diario de Matanzas.»
Dado en Maranzaa á 20 de Setiembre de 1881.— Jesús de Luque.
Don Francisco Lastortras Hernández, Teniente graduado, Alférez de la Batería de Montaña del primer Batallón del Regimiento Artillaría del Departamento de la Isla de Cuba y Fiscal nombrado en la sumaria que se instruye en averiguación del escándalo ocurrido en la noche del diez y ocho de J ulio de mil ochocientos ochenta en el restaurant “Capellanes ”
Ignorando el actual paradero del paisano que en dicha techa fué dependiente del mencionado establecimiento Don Angel García quien declaró en la sumaria que con tal motivo se instruye al Sargento segundo, Martin Valle Tena y dos artdleros de este Regimiento y cuya presentación es necesaria: usando de la jurisdicción que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por qete mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido paisano para que en el i término de quince di as, á contar desde la publicación | del mismo se presente con objeto de ratificarse y am-! pliar la declaración ya citada, en el cuartel de Artillería situado en la calle de Compostela. Y de no hacerlo así seguirá el procedimiento y quedará sujeto á la responsabilidad que pueda corresponderle.
Habana 14 de Setiembre de 1881.—Francisco Lastortras.
El mártes 4’del próximo Octubre á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, una cachucha y varias piezas de maquinaria de bronce, caídas en pena de comiso, retasadas en 30 pesos 66 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 29 de 1881,~A/iío»io Matos.
Jauta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Teniendo en consideración que el dia 31 del corriente termina el plazo concedido por el Gobierno General, para presentar en esta Secretaría las instancias en solicitud de certificados de derecho de patronato, el Excmo. Sr. Vice-Presidente de esta Junta ha tenido por conveniente disponer que desde el dia de hoy hasta fin del presente mes, se admitan dichas instancias, de doce á tres de la tarde, y que la entrada á las Secciones para enterarse del estado de los asuntos, sea de tres á cinco. Al propio tiempo se ha servido disponer que á cada interesado que presente una instancia se entregue una targeta con el sello de la oficina, la fecha de la entrada, el número y la Sección á que corres • ponda.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimi nto.
Habana 1? de Octubre de 1881.—I ’raneisco Fon-tanillas.
Junta Provincial de Patronato de ta Habana.
Presidencia.
Por el presente se convoca á la patrocinada Domi-tila Salazar á cargo de D. Joaquín Baralt para que comparezca en la Secretaría de esta Junta, Empedrado 32, dentro de un breve plazo, á fin de que se instruya del acuerdo de esta Junta de quince del corriente en'que se la declara ex- nía de patronato.
Habana Setiembre 27 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al representante de D. Inocencio Casauova, para que comparezca ante esta Junta, c-ille de Empedrado núm. 32, el lúnes 3 y viér-nes 7 del entrante mes de Octubre con el facultativo y porito respectivamente que tenga á bien designar, á fin de llevar á cabo los actos dispuestos del reconocimiento y avalúo de los servicios de la patrocinada Julia, hija de la morena libre Juana Alderete, todo en virtud de la reclamación que ha interpuesto esta últjma por la
D. Manuel Fernandez Diaz, 3er. Ayudante de la Plaza de la Habana y Fiscal de causas de la misma.
Ignorándose el paradero donde se halla en esta Capital, el pabano D. Joaquín Pallarás Pico, natural j de la Corulla, hijo de D. Francisco y D? Mariana, cu-j yo individuo en el año 1879, se hallaba empleado en | el Hospital Militar de Barracones del Príncipe.
Usando las facultades que conceden, las Reales Ordenanzas en estos casos á los Fiscales de causas, por el presénte, cito, llamo y emplazo, por primer edicto al expresado individuo, señalándole la Sala de Justicia, Cuartel de la Fuerza de esta Plaza, donde deberá j presentarse dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á fin de notificarle una resolución superior que le es de importancia.
Habana 23 de Setiembre de 1881.—El Fiscal, Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El Escribano, ¡ Nicolás López.
j D. José Pardillo y Ri lo, Teniente 2<j Ayudante de esta Plaza y Juez Fiscal de la misma.
-
Para evacuar un acto de justicia, se suplica á I D. Rafael Ortega de los Ríos, Alférez graduado Sar-! gento le licenciado del Regimiento de Ingenieros del Ejército de esta Din, que según noticia reside en esta Ca| ital se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de P azt, en el término de 10 día«, contados desde la publicación del presente anuncio, en los dins hab les.
Habana 28 de Setiembre de 1881.—El Teniejte Fiscal, José Pardillo.
D. José Pardillo y Rillo, Teniente 2o Ayudante de
esta Plaza y Juez Fiscal de la misma.
Teniendo que evacuar un interrogatorio en el recluía disponible del Batallón de Depósito de Santander núm. 99, Aniceto Herrera Díaz, procedente de la sumaria que en dicha Plaza se instruye contra el mismo, ñor no haberse presentado á pa^ar la revista anual según está prevenido en el Reglamento de Reemplazos y Reservas de 2 da Dtciembre de 1878, é ignorando el paradero del citado Herrera, en la actualidad, que ántea residía en el poblado de Batabanó, perteneciente á esta Provincia; y usando de la jurisdicción concedida por las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al r.ferilo Aniceto Herrera Diaz, señalándole para su presentación el Cuartel do la Fuerza, de esta (dudad, donde comparecerá en el término de 30 dias, con atos desdoJa publicación de este odicto en el rdéiido puuto, con objeto de que dé sus descargos en el interrogatorio ue la sumaria do su referencia; y de no efectuarlo será sentenciado on rebeldía con arrrg’o á órdenes vijentes.
Habana 28 de Setiembre de 1881.—El Fiscal, José Pardillo.—Por su mandato, Tomás Laso.
Regimiento de Orden Publica.—Coronela.
Don Vicente Gonzalez Carrero, Comandante graduado Capitao, Ayulaute del primer batallón del regimiento de Orden Público y Fiscal de la su muría que se instruye contra el guardia do este batallón, Angel Cano Roza, acusado de baber faltado al cumplimiento de su deber la noche del 13 de Junio último. -
Siendo neoesario que presten déclaracioo en la misma dos paisanos que de nueve á diez de aquella uoohe fueron detenidos por una pareja do este cuerpo de la que formaba parte dicho guardia, en la calle de Amargura ó de Aguacate y á los cuales no condujo la mencionada pareja a la Inspección de Policía, é ignorando el nombre y domicilio de los expresados paisanos, que eran de veinte á veinte y cinco años do edad, ambos lampiños y vestido de uiil blanco el más alto y de casimir azul oscuro' el más pequeño, los cito, por este medio para que en el termino da diez dias, á contar desde la fecha, se presenten en esta Fiscalía, * Perseverancia número cinco, de diez á doce del dia, con el fin y» indicado.
Habana 15 de Setiembre de 1881.—Vicente González Carrero.
Sétimo Batallón (le Voluntarios.
D. Alejandro Fernandez y Fernandez, Teniente segundo Ayudante del expresado Batallón y Fiscal nombrado de orden superior para entender en el expediente que se instruye en averiguación de la actual situación de los individuos procedentes del Regimiento Caballería Milicias de Matanzas número dos, altas eu este Cuerpo en la revista de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, sargento segundo D. Tomás Carballo y Echagüe, cabo primero D. Manuel Rodriguez Granda y el miliciano D. Francisco Párraga Martinez, sin que hasta la fecha hayan efectuado su presentación.
En uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi único edicto, sito, llamo y emplazo á‘ los expresados milicianos para que en el improroga-b e término de treinta dias, se presenten en esta Fiscalía casa calle de San .Nicolás núm. 211 á dar los descargos de su falta; y de.no verificarlo se continuará la actuación para -doles el perjuicio á que haya lugar; y ruego á las personas que puedan dar razón de los repetidos milicianos, lo verifiquen también en dicha dependencia con dicho objeto.
Habana 24 de Setiembre de 1881.—Alejandro Fernandez.—Por su mandato.—El Secretario, Inocencio García y Tuya.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Adolfo Soler y Werle, Capitán de fragata y Coronel graduado de Ejército.
Hallándome instruyendo la,causa por omisión de notas en la filiación del sargento segundo que fue de Infantería de Marina Austre Rodríguez Gallo, y debiendo prestar en ella declarar! m el licenciado del mismo Cuerpo Domingo Ruiz Cubillos, residente á lo que parece en esta ciudad, le cito, 1 amo y emplazo por este mi segundo edicto para que comparezca en la Mayoría (general del Apostadero á verificarlo quedando responsable de no efectuarlo- á los perjuicios que le puedan resultar.
Habana 28 de Setiembre de 1881.—Adolfo Soler.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Hallándose vacante el destino de Asesor de Marina del distrito de Cárdenas, correspondiente á esta provincia, se hace saber por este medio á los Letrados que reuniendo las condiciones necesarias al efecto, presenten en esta Comandancia sus instancias documentadas dir gidas al Excmo. é Iltmo. Sr. .Comandante General de este Apostadero, en el término de 30 dias.
Habana 30 de Setiembre de 1881.—Alejandro Arias Salgado.
D. Antonio Montoner y Di Paula Frías, como dueños del pailebot «Telégrafo,» do*Btraooa,ó personas que los representen, comparecerán en esta Capitanía de Puerto á horas hábiles de ofioina, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana Setiembre 22 do 1881.—Alejandro Arias Sa'gado.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á Emilio Rodriguez (á) Garbaucito, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por hurto de veinte y una frazadas y cinco camisones de señora á D. Juan Roch.
Habana 21 de Setiembre de,1881.—Juan Mi* 1 Butler.
Fiscalía de causas.
D. José Granados Sancho, Capitán de Infantería de
Marina Ayudante del Arsenal de Ja Habana.
Habiéndose ausentado del vapor de guerra «María» en la tarde del 14 del mes de Agosto último el Marinero de 22 clase Gabriel Collado García, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción; Usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al referido Marinero Gabriel Coliado García, señalándole el Cuartel de Marinería de este Arsenal, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial; eu el concepto que de no verificarlo así, se procederá á lo que haya lugar.
Arsenal de la Habana 26 de Setiembre de 1881. —Jpsé Granados.—Por su mandato, Justo Navarro.
Ot .en ie la Plaza del dia l.° de Octubre de 1881.
SERVICIO PARA El. 2
Jefe de dia.—El Comandante del tercer Batallón de Voluntarios I). Julián Solórzano.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Médico páralos baños..,«. Cazadores Isabel 2?
Capitanía General......1 3er.	Batallón de Volunta-
Parada................. (	rios.
Hospital Militar interior» 1
olstül<!dl?PríncÍp¿:::::::: [Regimiento de Ingenieros.
Hospital Civil......... J
Batería de la Reina.... Artillería ejército.
Ayudante da guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla plaza D. José Pardillo.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma D. Manuel Fernandez.
Nota —Retreta el lúnes en el Parque Central por la música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
J unta Económica.—Anuncio.
Debiendo precederse el dia diez del próximo mes de Octubre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carbón, leña, gas, ferretería y acarreos entre este Hospital y los Barracones del Príncipe, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospitai militar do esta plaza durante el mes de Noviembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en ia misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez deOotubre para que acudan á hacer sus proposiciones ya vei-balcs ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en, la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones.á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan on la relación de precios límites.
———————1—
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo' que fije el Gobierno cu el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en loa líquidos.
La mencionada lieitaoion so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en ( delante, no se admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación quo de las mismas se haráá presencia de sus autores; y eu caso de que hubiere dos ó mas iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto sumiuistreu eu el mes próximo al Hospital Militar de esta pla'za de los artículos de su comercio quedan obligados a satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado eu su periódico respecto do dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendau si uno solo fuefe el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Setiembre do 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico de 1881 á 1882, se ha señalado la hora de las doce del dia quince de Octubre próximo pira la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta, en las oficinas del mismo Establecimiento, y con-sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que so publican á continuación, y se hallarán además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, á fin do que las personas que deseen tomar parte en la licitación, puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten.
Los depósitos eu metálico sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento hasta una hora án tes do la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Jun ta á la hora de la subasta en pliego cerrado, acom pañando la carta de pago de! depósito previo, ó documento de garantía; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los ar tículos, se admitirán pujas á la llana entre los igualados durante diez minutos.	,
Habana 15 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Los pliegos de condiciones de los anteriores arb -trios, se n»n publicado en las Gacetas de los dias 18, 20 y 22 de Setiembre.
Pliego de condiciones para el remate de los ar
tículos de Suministro que necesita el Hospita
Civil de Sari Felipe y Santiago para el añe
económico de 1881 á 1882.
Suministros pie se necesitan.
Pan y panetela.
Carne'y choquezuela.
Aves y huevos.
Víveres.
Leche de vaca.
Ropas y géneros.
Medicinas y efectos quirúrgicos.
Carbón y leña.	.
Utensilios.	.
Condiciones generales para ser postor.	.
Artículo l.° Para ser postor al remate de cada uno de los artículos expresados se requiere haber depositado en la caja de la Administración del Hospital la cantidad- señalada para cada uno de los artículos cuyo servicio se remata.
Art. 2.° El que solicite hacer proposiciones para cualquiera de los suministros señalados deberá presentar á la Comisión que presida el remate el dia designado y en el acto de comenzar, pliego cerrado en que acompañe la carta de pago que acredite el depósito correspondiente al suministro que desee rematar y la proposición ajustada al modelo que para cada remate, se inserta á continuación, sin exceder del precio á que el Hospital abona los artículos.
Estos precios estarán expresados en letras y sin enmiendas, reservas, ni ambigüedades de ningún género.
Art. 3.° A los que no obtengan el remate ó les fuese rechazada su proposición, so les devolverá en todo el dia siguiente la cantidad que hubieren depositado, reservándose la de aquel cuya proposición haya sido admitida hasta que obtenga la aprobación del Gobierno General, sin cuyo requisito no tendrá derecho á reclamación alguna.
Art. 4.° Tan pronto como haya recaído la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el contratista deberá presentar la fianza que según las condiciones especiales de cada remate ha le prestar, y de no hacerlo dentro del término de quince dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. - 5.° Las demás condiciones á que deberá sujetarse el rematador, constan en el pliego especial que para cada servicio se inserta así como también el modelo de las proposiciones que para cada suministro se requiere.
Habana 15 de Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
tre por cuenta del contratista. En caso de desavenencia se reunirá la Junta Económica y de su acuerdo se dará cuenta al Gobierno General para la resoluciou que estime conveniente. .
Art. 6. ° Los fletes, conducciones y gastos de anuncios, serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho al Director de la Gaceta Oficial el importe de dichos anuncios y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 7. ° El pago se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza que señale el Gobierno y tendrá lugar en todo el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 8. ° Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Gobierno General.
Habana 15 de »layo de 1881.— El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposición.
D. N ......N.... vecino de.............enterado
de les anuncios y pliegos de condiciones que se exigen pará el remato del suministro de Utensilios para el Hospital de San Felipe y Santiago, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro á los precios siguientes (en letra) aceptando én un todo las demás condiciones.
Habana..........Fecha y firma del interesado.
RELACION DE UTENSILIOS.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
Artículos y unidad.	Ps. Cg.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de Utensilios que necesite el Hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1881 á 1882,
Artículo 1.® Para ser postor de este artículo se necesita el depósito prévio de la cantidad de ciento veinte pe-os en metálico ó carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de doscientos cuarenta pesos así bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la expresada Junta.
Art. 2.® Vencido el tiempo de la contrata que será el 39 de Junio de Y 882, queda obligado el rematador á seguir suministrando los artículos hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses. ■
Art. 3. ° El que resulte contratista del suministro de utensilios, estará obligado á suministrar el número de los que le pidan de la clase y condición que constan de la relación del final y cuantos más se necesiten al precio de plaza.
Art. 4. ° El suministro se liará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, expresivo del número y clase de efectos que se necesiten, los cuales serán entregados dentro del término de cuarenta y oclio horas.
Art. 5.° El Director Administrador ó el Ma-! yordomo Interventor del Establecimiento, reconocerán j los efectos que se pidan, y si encontrasen que no reúnen las condiciones exigidas en el art. 32 lo manifiesta-1 rán al contratista para que inmediatamente los repon- ¡ ga, sin que pueda retardar para ello más de veinte y cuatro horas, en cuyo caso, ó bien si dejare de sumi-I nistrar alguna parte, se comprará en donde se eneuen-
FERRETERIA.
Cucharas de madera, docena................
Idem de hierro estañadas, Ídem.........
Pailas de hierro estañadas, las mayores, una..
Idem de 30 á 44 centímetros, idem ........
Cacerolas de hierro al fuego del 4 al 12, id...
Idem sartenes del 6 al 10, juego .........
Hollas de hierro estañadas, galón.........
Espumaderas, docena ......................
Cucharones comunes, idem..................
Idem mayores ó de rancho, idem............
Cuchillos de cocina de 6 á 9 pulgadas, idem.
i ubos.de estaño reforzado, idem..........
Parrillas grandes, idem...................
Hachas de cocina del 1 al 3,-idem..........
Escobas.de millo.de cuatro hilos, idem....
Esponjad triples, idem.....................
Plumeros, uno.............................
Hule negrp ó de color, vara...............
Baldes de madera, docena..................
Torni los de catre, par...................
Curricán, libra ..........................
Jarcia para tendederas, quintal...........
Hilo bramante núm. 48, libra.......... ...
Argollas de metal para cortinas, el ciento...
Clavos ingleses ó españoles, quintal......
Pintura preparada en latas, una.... ......
Barniz en botellas, docena................
Barril de chapapote, quintal . ...... ..
Aguarías, idem............................
Aceite quemado, idem.................. ...
Brochas de encal r, docena.................
Idem de barniz, idem......................
< al viva, saco...........................
Yeso, quintal ............................
Cal común, saco ... . ....................
Cimiento romano, barril...................
Cafeteras de lata doble, docena ...........
Canastas surtidas, idem....................
HOJALATERIA.
Platos de lata alambrados, docena.........
Jarros de lata chicos para vino, idem.....
Idem mayores alambradas, idem............
Cubos ó-potes de lata, idem...............
Piteras de lata chicas, idem..............
Coladnos de caldo, idem ..................
Banadera» de zinc núm. 14, una............
Semicúpios de idem núm. 14, uno...........
Jarros para la botica alambrados, docena...
LOCERIA. ' .
Platos de loza blancos, docena...........'.
Tazas de. idem con sus platos, idem.......
Cazuelas del país pequeñas, idem...... .....
Orinales medianos de idem, idem..........
Servicios sevillanos de 22 clase, idem....
Palanganas blancas regulares, idem........
Lebrillos comunes de tercera,....... .....
3
2
9
10
40
40
50
60
75
75
50
1 1
10
5
10 ... 10 ... 11 ... 5 ... 4 .. 3 ... 1 .. 18
16
6
1
7
6
12
17
4
3
15
40
70
70
50
50
■40
20
1
6
2 1 20
17 ...
20
60
50
40
80
30
20
50
SEDERIA.
Botones dé hueso, gruesa...........
Piezas de cinta de hilladillo, docena.
Dédales, idem.....	......
Papeles de agujas finas, idem......
Piezas cordones de algodón, idem...
Idem de trencillas de idem, idem...
Hilo Taylor, idem...................
Idem cañamazo, libra.
... 20
2	25 2 ... 1 ... 1 ...
... 50
3	... ... 50
Habana 15 de Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Pliego (le condiciones á que estará obligado el
que resulto rematador del sumiuistro do
leche de vaca que necesite el Hospital civil
de San Felipe y Santiago, para el año eco-
húmico de 1881 á 1882.
Artículo 1? Para ser postor de este artículo se necesita el depósito prévio de la cantidad de ciento setenta y nueve pesos en metálico, ó carta de abono á satisfacción de la Económica del Establecimiento, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de trescientos cincuenta y ocho pesos así bien eu metálico, ó per carta de abono á satisfacción de la expresada Juma.
Art. 29 La leche es condición indispensable que habrá de ser pura, sin mezcla, ni adulte-raeion de ninguna clase y el contratista estará obligado á suministrar el número de litros que diariamente se necesite en la forma siguiente: entregará ántes de la cinco déla mañana las dos terceras partes del pedido ó vale dol dia anterior V el resto hasta el completo del vale que diariamente se le expedirá, lo entregará ántes de las doce del dia en que recogerá aquel; de modo que ai efecto deberá traer la cantidad de leche que sea necesaria, para completar el pedido que exprese el vale y si así no lo verificare, el Estable^ cimiento adquirirá por cuenta dei contratista y á cualquier precio la diferencia que entregue de menos. Tampoco se le admitirá ni tomará eu cuenta la sobrante al completar el pedido; adviniéndose que será obligación del contratista reponer inmediatamente la leche que se cortare en el acto de cocerla.
Art. 39 El contratista no podrá exigir que aumente ó disminuya el consumo del Establecimiento, ni tendrá derecho una vez efectuado el remate á reclamar indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no puede evitar la Junta del Establecimiento.
Art. 49 Ei Director Admministrador ó el Mayordomo Interventor del Hospital, reconocerán diariamente la leche que habrá de recibirse; si ésta no tuviese las condiciones exigidas será rechazada y avisado el contratista la repondrá nmediatamente, sin que pueda retardar par® ello, más de una hora, quedaudo en caso contrario sujeto el rematador, á lo prevenido en ei arí tículo segundo; pero como quiera que son casi insuperables las dificultades que surgen para encontrar de momento el artículo de que se trata y máxime en la cantidad que exigen las necesidades del servicio, queda entendido que si el contratista incurre eu esa falta por seis veces consecutivas duraute el mes, se procederá í Ia rescisión de esta contrata, con pérdida total d$ la fianza que tenga depositada, previo acuerM