.A
Tii»i>l«aiaMi
Mdaus.

« i vuelto an c iraes y color achinàdo, para que eu el tér-
auto del dia 21 de Mayo (MU ino. Si asi lo hace ne le oirá
ñi'rnolienuevo día» se presente en la cáivel de e9ta eiu- en justicia, y de otro modo se seguirán los autos en -a i A,i j ih-9it .rjrarbe de la nulpá que le resulta en la causa rebeldía, haciéndoselas notifica nones que ocurran n
UttU a 1	‘ ® -	• • A: . A r\ T r.T «.M.. oiurtn	1 ,,s	t »n Joi zl Ojia	* íinMlí» nPAVIftl'IH
artículo
ñüe le siózo por homicidio de D. José Hermida, cierto y los Estrados de este Juzgad > como previene el sesruro d/quesi ast lo hace se le oirá y administrará ius-! 232 de la Ley de Enjuiciamiento, parándole el perjuicio tuda V caso contrario será declarado rebelde y contumaz ! consiguiente.—Y para su v norha-taiite 103 estrados del Juzgado para los trámites que . curran.—-Habaua Agosto 29 de 1881.—Juan Valdós Pagés. -Por su mandado, Antonio Alvarez In sua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo lu presente.—Antonio Alvarez Insua. E O 31 Don Manuel Lail y Morán Juez de primera instancia interino de e ta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Matías G onzález, para que en el término de hueve días se nr »s-ute eu la cárcel pitbliea de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que se le sigue por asesinato de D. Simón Mora, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.
—Sagua la Grande 27 de Agosto de 1881.— Manuel Leal.
—Por su mandado, Antoi io Palma.	E O 31
Nos Pbro. D. Andrés Uñeta y Lardizábal, Dr. en Sa-
"grada Teología, Ldo. en üereoho Canónico, Provisor v Vioario general de este Obispado por el E
üxcuio.
sor y Vicario general de este Obispado por é limo. tír. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se baila vacante por haber fallecido O. José María Puebla y Zerpa, la propiedad de la 1? capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar D. Cristóbal de Heruuosilla; y sea preciso proveerla cuu arreglo á su fundación y Sagrados Ciuones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se c >n-sidoren cou derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación do este edicto, que damo3 y asignamos por finico y pereutorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justioia á de ducir el que les asista, apercibidos de que pasa la diolia dilación seproveerá según corresponda. Dado en la Habana á 27 de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno. —Dr. Andrés Urreta.—Por maudado de 8. 8. Iltma., Ldo. Ramón da Ayaia.—Y para su inserción en un nfimero de la Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayaia.	E O 31
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á D Andrés Blanco y López, natural de la Coruñu, soltero, forualero, y de 21 años, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á nombrar curador a ’-lltem que lo represente, en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si uat lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y ocutumaz y por bastante los estraios del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 25 de 1881.—José Manuel Ramírez Ovando. Por su mandado, José García Tejada. .	E O 31
l)on José Manuel Ramírez de Ovando primar suplente de Juez Municipal del distrito de Gua lahipe ejerciendo las funciones del de pr mera instancia de dicho distrito por enfermedad del propietario que lo es el 8r. D. Ramón María de Aráiztegui.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Echavarrla, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de ocho dias comparezcan en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa"que sé le sigua por lesiou grave al de igual clase Juan Ramírez, seguro que si ast lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no Se 1« declarará rebelde y contumaz é inourso eu las potras de la Ley.—Habana 20 de Agosto de 18S1.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de 8. Sría., J. Miguel Ñuño.	E O 31
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tauela del distrito del Mouserrate.
Por este inl tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Hipólito Mata, natural de Madrid, como de diez y siete á diez y ocho años de edad, estatura regular, delgado, despejado de frente y abultado de ojos, para que eu el término de nueve (lias se presente en el Juzgado, calle de la Reina cuareuta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigué por estafa de veinte y cinco pesos en billetes á D. Jo^é Beara, pues si lo hiciere, se leolrá y administrará juiticia, y de no se seguirá la causa eu rebeldía, basta pronunciar senten cía. entendiéndose en los estrados <M Juzgado, todas las diligencias que haya que practicársele.——Habana 29 de Agosto de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandad1» de 0. Sría-, Manuel Domínguez.	E O 31
El Sr. D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera ins-tuucla de este distrito etc.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, ft D. José Díaz, color blanco, de estatura regular, de cincuenta años de edad, de pelo y barba canosa y vis-te ft uso del campo, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa que se le si-
Oor estafa de mil ciento sesenta y cuatro pasos bille-1 Banco Español, valor de diez y nueve tercios de tabaco á D. Autouio Lavandera, seguro de que si así lo htelere, se le administrará justioia y ds lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas d i la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente ftisre, siguiendo la causa en su rebeldía.—San Antonio Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta olcfsl, libro la presente. - Sun Antonio de los Bal os Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno —■Antonio de Porto.	E O 30
Don Gumersindo González Solís, Juez de primera ins-■ tanda de este distrito, etc.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y em plazo & D. José Andrés Diaz y Díaz, vecino del Guaya bal, casado, labrador, de 43 años de edad, de estatura alta. pelo y bigote negro canoso; y á Di María de Jesús Díaz y Martínez, natural de Pinar del Rio, vecina de Vereda Nueva, de 19 años de edad, soltera, para que en el térmtuo de nuevo días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue al primero por rapto de la segunda, seguros de quesi así lo hicieren sé les adrainistrarájusticiay caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incur-sosen las penas de la Ley siguiendo la causa en su rebeldía.—8. Antonio Agosto 26;de 1881.—GumersiudoG. So-lis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres : números consecutivo eu lu Gaceta oficial libro el presente.—»San Antonio Agosto 23 de 1881,—Antonio de Porto,
E O 30
Don Gumersindo G. »Solis, Juez de primera instancia de esta villa y supartido.
Por este mi primer eJicto, cito, llamo y emplazo,
D. Antonio Martínez de la Rosa, natural de Canarias vecino de la Habana, soltero, dependiente, de treinta años, para que en el término de nueve días contados des déla fecha; se preseute en este Juzgado con objeto de nombrar abogado y Procurador que le defienda en la causa que se le sigue para averiguar la procedencia de uu caballo eu que cabalgaba y enmendatura de uua reseña, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y ae lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz é inéurso eu la-i penas de la Ley, oarándole el mismo perjuicio que st preseute fuere, entendiéndose dicho trámite con los estrados del Juzgado, asi como los demás que se originen.—San Antonio veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio de Porto.	E O 39
Don José Manuel Ramírez Ovando, primer suplente de Juez de Paz propietario del Distrito de Guadalupe, ejerciendo las funciones del de primera iustancladel mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juan García Truji'llo, natural y vecino de esta, soltero, como de veinte y dos’años, para que dentro del término de uueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la oulpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa de muebles á D2 Paula Zumalave, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contu -lazó inourso cu las penas de la Ley-Habana 28 de Agosto de 1881.—José Manuel Ramírez Ovando.—J. Miguel Nufio.	E O 30
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instan cía, propietario del distrito de Jesús Marta Por este mi tercer edicto y. pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Simeón Herrera ó Hernández, na tural y vecino de esta, soltero, de veinte y tres afios, cai-plútero, á fiu de que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente ea el Juzgado, á descargarse de Inculpa que le resulta eu oausa que le sigo por Tue-go prohibido; seguro de que si as. lo hiciere, le adminia traré cumplida justicia, y de né le declararé rebelde \ contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan te los estrados del Tribunal para, los trámites que ocu-rran.-Habanay Agosto 24 de 1881.— Rafael Nacarino Bravo.—Pedro Rodríguez Perez.	j<; o 80
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Mateo Viera Vego, natural da Canarias soltero, de veinte y cuatro años do edad, labrador, á fin de que dentro dei término de nueve dias, se presente eu este Juzgado; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro
3ue st así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y
e lo oontrario, se ie declarará rebelde y contumaz m-c.af m e,u lit8 P3aas de la W Y por bastante los estrados del rribuual cou quien se eutenderáa los demás trámites que ocurran.—Habana Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—J uan Valdés Pá »és - rv>r su mandado, Luis Blanco-.	E Ó 30
Ldo. D. Juan de Mem, Segundo suplente tei Juzgado
de Paz y Juez de primera instancia eu este asunto. .	^°r «I presente se llama y emplaza á Di Paulina Al-
fonso de Mestre, cuyo domicilio y residencia »e igni ra para que dentro del término do treinta dia» nnoro-osra-ble coinpurezc i en,este Juzgado y ñor la Eson A iía del ■actuar.o á c nitestat; i.a dwa iú la que contra ella lia dedu-e do, acompañadas^ correspondí mtes doc.i nen os el L lo, D. Gerónimo Bisbal y uelabert de este vedi i »’ rio eu cobro de 1288 pesos'97 centavos, proce leat-s de asistencia y visitas mé iicas eu la dotación dei potrero
Y pira su publicación libro el presente en Sagua, la Grande á 4 de Agosto de 1331.—Juau de Meló.—Por su mandado, Aveiino Betaucourc. E 29 Don Gumjrsindo González Solís, Juez .le primera instancia de esta villa y su partido judicial, ele.
Por el presento segun do e boto, cito, llamo y emplazo, al pardo Matías G »Iludo, natural y vecioo de Vereda Nueva, saltero, de veinte año» <le edad, labrador, para que eu el término de nueve dias contad »s desde la fecha, se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en la causa »pie se le sigue por hurto de un chivo de D. Angel de la Hoz, seguro de que sí así lo hiciere, se lo administrará justioia y de lo contrario se le declarara rebel ie y contu ftaz v seguirá la causaen su rebeldía.—San Antonio Agosto 17 do 1881.— Gumersindo G. Solio.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial libia» el presente.—San Autouio, Agosto 17 do 1881.—Autouio de Porto.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate et esta .capital. Por este mi primer edicto y pr -gon cito, lia no y emplzo al moreno Claudio García Estrada, de estatura alta, delgado, y cuyas demás generales se ignota t, para que dentro de nueve' Ufas ss presente preso en-la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que la esulta en la causa que ee le sigue por hurto de un reloj á D. Daniel'Moa soso, cierto y seguro que si así lo isicie-e se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en us. ponas de la Ley.—Habaná Agosto 24 »le 1881.— Anioeto de Palma.—Por mandato do S. Sría.—Manuel Domínguez.
E O 29
Dea Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del »iistrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á
D. Mariano Ruiz, como de sesenta . i".»-, r partidor de cantinas y sin otras generales, p .ra »1 ie e • presento ea este Juzga lo Reina 48 ó e.» la Cárcel pública do esta ciudad á de3c»rgarso <ie la c.ilp i ,uo le resulta en la causa criminal que al mismo se le instruyo por estaf i de una cuna de »»ierro.—Habana 23 • do Agosto »le 1881. Anioeto de Palma.— Por su mandado.—Manual Do-ningaez	E O 29
D. Aniceto d» Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito dei Monserrat-.
Por este tni tercer v úitim > edicto' y pregón, citó, llamo y emplazo, al asiático Alejo, cuyas generales ea ignoran, para que dentro de nueve días sj presente preso en la cárcel de esta Ciudad, á »lessalgarse »ie la culpa pie 1« resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas, á D, Gonzalo Hernández, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará juatcia y délo contraiio se le declarará rebei le y comuna z_é Iucurso en las pe »as »le la Ley —Habana Agosto 25 de 1831.— nicetode Palma.—Por maudado desuseíhoría, Manuel Dj ainguez.	-E O 29
jen Mariano de Quesaday Correa, Juez municipal del. distrito de Je»us María, en el ejercicio de sus funciones.
Por et presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, cito, llamo y emplazo, al joven blanco expendedor de leebe, que á ia»s once de la mañana del »lia ocho del corriente mes yen la c tile de Vives, pegó con un látigo al pardo menor, Severino Quillen, hijo de la parda Florencia Gómez ó Corrales, para q ie comparezca en este Juzgado ei dia nueve dol entrante ules de Setiembre á las once de la mañana, al a»-t» verbal correspondiente.—ULabana 25 d » Agosto de 1831.—M irían» de CJueaada.—Por mandado de su señoría, Juan da la Cruz Perez, Secretario.	E O 29
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Justo Hernández Cruz, hijo de D. Tomás y i>? Francisca, natural y vecino de esta, soltero, de veinte años, á Un »le que en el termino da nuev -• dias se preseute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por lesiones su 1« sigue en este Juzgado, cierto y segur» que haoióudo;o asi. ee Jo oir i y administrará justicia y de lo contraríese le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificaciones v trámites »le la causa.—Da-do en la Habana, veinte y dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz. —Eran* cisco de Castro.	E O 29
B, BMC'A.
ea la calle de la Magdalena uútnero tréó •, á celebrar junta general, para tratar del reconocimiento y graduación de los créditos; pue3 así lo tengo acordado en providencia de diez y ocho del actual.— Dado en Matanzas á veinte y sais la Agosto da mil ochooientos ochenta y uno.—José Ramón de laGrana.—Federico Rosarlo.
O 29
Eu los autos abiatestato de D? Muría de Jesús del »Moral y Bueselon, que cursan en el .1 uzgado de primeru instancia de esta villa y L»or ante el Escribano D. Eran-cisco VV. Aruaeugol, sé Lia dispuesto por su señoría, que l>or tres números de la Gaceta oficia!, se cooivoque á ios que se crea» con derecho á suceder á la finada, á fin de que dentro de treinta días después det último anuncio se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista, bien euteuddos que han venido al = u icio con el carácter ole tales herederos D. Félix del Mo-
D. Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Hago saber: que he señalado la audiencia del dia veinte 3el me3 de Setiembre próximo de una & tres de la tarde, para el remate de dos ca-'as, sitúa la u »a en esta Oiuda l, calle del Rastr-o número trece, de mampostéria y az »tea, tasada ea mil trescientos sesenta y uu pesos, cincuenta y siete centavos oro, y la otra en el pueblo de Alquizar, calle déSan Agustín, contigua á la de lude esquina de Santa Rosa, sin número, de alto y bajo, de ta-Ola y tejas, tasada en mil novecientos veíate y seis pesos, setenta y tres centavos oro, cuyo acto tendrá efecto en los estrados de este Juzga lo, a lvirtióndose que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras p tries leí justiprecio al contado, debien lo óoucariir loaque §e interesen ea la subasta al lugar y hora señalada y antes á la Escribanía del actu ,rio donde so les dar tn ias noticias necesarias.—Que así lo tengo mandad > en los autos seguidos por Di Carmen Beltran, contra D. Pedro Biabo, en cobro de pesos.— Haoaaa veinte y cu tiro «te A.g >s-to de mil ochocientos ochenta y uno.—Juaquin Canallas. —Por mandado de su señoría, ALjaudioN ñ.-z.
R O 31
Don Pablo Martínez Sanz, Jaez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia.al público b ib rae puesto en subasta por término de veinte días, un Ingeuio nombrado «Intrépido,» situa»!» en el partid » de Corral-País >, término Municipal de N tvajas, jurisdic »ion de Colon, cjya finca se compone de 57 cabal erías y emoleies de tierra; y cou todas sus anexidades, .¡otad >u -s y fábricas ha sido justipreciado en la cantidad de 338,187 p«s >s 62 centavos oro, estando señalado su remate para el dia 23 »le Setiembre próximo, á las nueve de 11 muñan i en l»»s Estrados del Juzgado, sito calle d-. las An» na» aún». 91; adVirtiendo que no se admitirá oferta que no cuera 1 »s los terceras parces del justiprecio: Qu a»í 1<» tengo dispuesto eu los autos seguidos por D. Juan A. López como cesionario de D. Felipe Herrad contra el 3r. D. Migóle Cárdenas y Chaves. Márquez de S. Miguel en »obro le pesos.—Habana, Agosto 25 ds 1881.--PubU»Marti-íez Sanz. —Por mandado de >S. Sría.—Bernardina Sua-•ez.—Y para su inserción en la Gaseta/ofi iaf doro la preseute en la Habana en su fecha.—Beruardiuo Suarez.
R 27
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Porel presente que seinsertaráen tres números consecutivos de la Gaceta oficial y á consecuencia de los autos -jecutivosseguidos por D. Cárlos Betaucou t y Var»ma, contra el pardo José Fe leric» Vaidés, he dispuesto se pongan ápública subasta los potreros «Serrano» y «Capiro» ubicados eu el cuartón de Barbudo, parado de San Nicolás, jurisdicción da Güines, compuesto el primero de catorce caballerías de tierras llauas de coior variable, cou -us aguadas y fábricas, tasada en la canuda 1 de si te mi; novecientos cincuenta pesos oro, y el segundo eompaes to de cuatro y media caballerías de tierra, con sus aguadas, arbolado, y fábricas, tasado qi» la suma de tres mil setenta y cinco pesos oro, habién lose s -ñaia.io para e acto del remate el día veinte y uueve de Setiembre próx.-mo á la una dé la tarde en la sala líe au lieacia del Juzgado, sito en la cade »le Lamparilla número veinte y do , á fin deque los que quieran interesarse en el remate ocurran ú instruirse de los autos ante el actuario, euienJife». dose que las proposiciones podran hacer-e por cada u.ia de las fincas, ó por arnbisá ía vez.—Haoaaa y Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por mundano de su señoría, L. Ramón Portocarrero.	R ¿¡o
ral y Moral D. Juan Bautista, D‘ Autonln, D! Rosalía y Di Bárbara del Moral y Velazquez, Di Bárbara del Moral y Bermudez y. DI Clara del Moral y Parra.—
Y	para que tenga lugar dicha convocatoria y el ór-den. y forma dispuesta libro la presente en Guanabacoa Agosto 20 de 1881.—Angel Ruiz, auxiliar. C 29
Ha dlsoutsto el Sr. Juoz de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se considerea con derecho á una oaja conteniendo galletas de Biscuit, que le fué ocupa la á uu pardo el dia Í3 del actual eu la calle de Puerta Cerrada entre Alambique y Auton Recio; á fin deque dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado en horas de audieuola á prestar declaración.—
Y	para su ».ublicacion libro la presente.—Habana Agosto 16 le 1881.— Antonio González.	C O 31
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Mionserrate ha dispuesto por auto de 03ta fecha se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno Francisco Alcarazo y puedan nar razón de los bienes que posea para que se presenten en su Juzgado Reina 48 á declararlo.—Habana y Agosto 26 de 1881.— Manuel Domínguez.	C O 31
Ei ->r. Juez de primara instancia del distrito de Mouserrate, ha dispuesto que se convoque j» »»• la' Ga-cottaoncid á las (Sérsonás »que puedan »lar razón v conozcan los bienes que posea D. José de»Zárate y S.iarez para q re e presenten en su Juzgádo, Reina 48 á declararlo.—Habana y Agosto 20 de 1831.—Manuel Domínguez.	C O 31
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuezto por ante mí que se convoque, como «e verifica, por la Gaceta oficial, á D. Antonio Rodríguez, que se dice ha vivido en la calle de Oquen-do, entre las da Neptuno y Concordia, á D. José Santos, á D. José Antié y á D. Agustín Aparicio, escribientes »que estos dos últimos fueron en 1877 de la Celadui'ía del barrio del Príncipe, para que comparezcan en este Juzgado. calzada de la Reina númeio 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 23 de Agosto de 1831.—Manuel Domínguez.	O O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por auto,de esta fecha, qus se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes qus'posea D. Francisco H«raaudez García, para que ocurran á su Juzgado á declarar lo qus les conste.—Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel uomiuguez.	o O 31
El ¡sr. Juez de primera instancia del distrito de'. Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que se convoquen por lu Gaceta oficial á las personas que puedan dar ra-z >u de los bienes que posea D. Nicolás Fernandez y Martínez, para que se presenten en su Juzgado, Reina 48 á declarar lo que les conste.—Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta uno.—Manuel Domínguez.	C O 3r
Ei Sr. J uez de primera instancia del Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. Manual Domínguez Duran, (a) Bata de Palo y puedan dar razón de los »tenes que posea, para que ocurran á su Juzgado, Reina 48 á declararlo.— Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uuo.—Manuel Domínguez.
Cf O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en pr» piedad, por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial á D. J ulio de León Hernández, que eu la causa que se le siguió en este Juzgado en unión de otro por robo, á D. Francisco G. de la Maza se h i dictado amo de sobreseimiento definitivo.—Habana y Agosto veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Blanco.	C O 3n
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Fraueis-•o Solano, por hacerle ocupado un cesto conteniendo j»o-llosy palomas, en la madrugada del dia veinte y tres del corriente, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á las expresadas aves y cesto que las contiene, para que c ncurrat» á dicho Juzgado & evacuar los act03 de justicia que sean procedentes.—Habana Agosto veinte v cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—J. Miguel Nufio.	C O 80
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia Inter no de este partido.
P»»r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Navarro y Arias, para que en el término nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que ñ así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de o contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificad mes y demás trámite» que ocurran.—Sagua la Grande veinte y tres de Agosto de miloehocientos ochenta y uno.—Manuel Leal.—Borsu mandado, Antonio Palma.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mí Ja dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la moren t María Armente««, víciua que fué de la calzada del Lu-y»nó número 81; á fin de qiia dentro del término de plinto dia se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 26 de de 1831.—Luis Blauco.	C O 30
En la causa crimiaal formada por haberse encontrado ei cadáver de D. Juan Quintana, natural de Callarías, de 59 años de elad, en el potrero «Mercedes« ubicad» en el partido de Cayajabos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera insraiácia de este distrito judicial se convoque por tres núm í’os ce la Gaceta oficial á los parientes del referido Quintara y á las personas que tengan noticia de su fallecimiento para que se presenten en este Juzgado por conducto del actuario á manifestar loque sepan.—Y para la correspondiente publicación expido la presente.— Guanajay Agosto 25 de 1831,—Francisco M. Gispart.*	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia d-1 distrito del Cerro, ha dispuesto quepor este óiden y en tías números se.couvoque á D. Rafael Mascorra ó sea D. Rafael GonzalezJMbJiiu, vecin» que fué <le la calzada de Cristina letra J. y á D. Pedro Al mansa y Alnansa que lo era de la calza la »le! M »lite número 295 para qur) dentro de tercero día del último anuncio comparezcan eu el Juzgado, calle de Acosta número 32 para que pueda tener efecto un acto de justicia en causa crimi nal. — Habana Agosto 26 de 18sl.—José Nicolás Ortega.
C O 30
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer Súpleme del distrito de la Catedral lia dispuesto.
rioridad y nombrar Abogado y Procurador que en ella lo representen.—Y para su publioacion en la Gaceta oficial libro (a presente en la Habana á 20 de Agosto de 1881.—Francisco de Castro.	O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Mouserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de 11 Gaceta oficial, se convoque á D. Angel Cali! para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Agosto 25 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O »59
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí b t dispuesto que por tres números del periódico olí iat Gaceta de la Habana se convoque á un tal Rubin (a) Italiano, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto ds justicia en la causa nú n. 3,148^ formada contra D. Benito Fernandez por estafa. \ cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 22 de Agosto de 1881.—Francisco de Castro.	O O 29
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia »leí distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto quo por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana se convoque á la morena Olalla Duquesne, vecina de la calle de Moreno eu el Cerro, para que dentro del término de quinto día comparezca en este J uzgado para evacuar un acto de justicia en la oausa núm. 361, formada contra la misma por lesiones á Calixta Teresa Gómez.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 25 de Agosto do 1881.—Jesús R »driguez.	O O 29
En el expediente formad » para la provision del oficio de Pro mador, vacaute por fallecimiento de D. Juan Amaño Galan, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por término de treinta (lias, so anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro de dicho término.—Y par» au publicación eu la Gaceta oficial extiendo la presente.—Sagua la Grande Agosto diez y nueve de mil ochocientos ocnenta y uno.—Antonio Pal ina.	0 0 2«
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Re i del | esquina á la del Término, muy bien situadas cor cadas de manipostería: una de ellas tiene un tras patio de tres solares sembrados de árboles fvuial ' la mayor parte muy crecidos. O se cambian p^* una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Eslévez 88, coi» todas l» comodidades necesarias para una larga familia t niendo además un magnífico jardín. En la ’ te" impondrán á todas horas.
misma
PARTE NO OFICIAL.
COSTFOC ATUftl At
D1 Severino Prieto y Pereira. Juez ele primera insta í-cia del distrito Sur de esta Cin la J y Ddeauo de los
de ta misma y s'u jurisdicción etc.
Por el presente se convoca á O. Rafael Pad ¡A, D. 'Rafael Rayes y demás parientes <ie la impúoer D.1 Mercedes Pairó y JReye, qu« se consider n con derecho á ootener la tutela »le dicha menor en virtud Je la r »nacía que de ese cargo hace su madre D.1 Hipó.ita R »yes, poi; haber contraído segundas aúpelas, para qua su presenten en solicitud dentro de vei ite días despue, d i ultimo anuncio. Qae así lo he dispuesto en Ius diligencias promovidas por ut Hipólita Reyes de Betaucoua, solicitando se le nombre tutor á .su hija D> Mercedes Pa-dró y Re/es.—Y para su pmuioaui »u en cinco »úmeros consecutivos de la Gaceta oflbal ds ia Provincia de ia Habana libro el presente eu Matanzas á veinte y seis de Ag sto de unii ochooientos »»cuenta y uno.—Severino Prieto.—J. Floreado Beiaucourt. '	C 3b
D. Ricardo Maya y Lag», J uez de primera instancia de esta Cíuilau y su partido judicial etc.
Por rne-lio del presente y >o»uecu-ate á Ja cuarta sección de la quiebra deia sociedad losó González y S »-orin s, se convoca á todos sus acreedores, p ira que á las doce del día treinta y uno dai corrie ate eomoarezcan e i ia sala de audiencia dei Juzgado, por sí ó por medio d» poder bastante para la celebración de ia Junta úe >n-a-duacion de créditos.—Y para que tenga «recto la publicación en ia Gaceta oficial m libra el presente.—Rem uios veinte y tres de Agosto de mu ocnooieato.s ochenta y uuo.—Ricard» Maya.—José Jiménez.	o 29
D. José Ramón déla Grana y Mi»r, luez de primera instancia propietario del distrito Norte da e»ta <_*iu dad y su juris licoion etc.
Por el prejente se cita, llama y emplaza, á to ios los quesean acreedores de D. Juan Bautista y O. José Isidro Feble», para que á las dos de ta tarde dei dia ocho de
HABANA 31 DE AGOSTO DE I8SI.
Sbrvioio SANiTABto.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en la» Casas de Socorro dé la 12 Demarcación,»calle de la Ha tssina n? 78; la 22, calle de Aguacate n? 79; la 32, Calle del Aguila n? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; 1 a 52. calle de Suarez n? 99; 1», 62, ca 14» Estévez n? 23 y la 72! calzada de Jesús del Monte rt 376.
Junta de Gobierno déla Real Gasa de Bertefieencto y Maternidad.—Diputado da mes: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Exc na. Sra. D.1 Angela Sentmanat de Bances y Sra. D2 Felicia Picabia de Ferrer.
JOSÉ A. PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente título, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar.
Hace presente al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y contratos en las Escribanías sino ante I03 Notados que ejercen con el correspondiente título y sin incomp itib lidad: que en la casa número 5 de la cal e de San Ignacio y accesorias de las señaladas con I03 números 16 y 24 de la misma cálle de >8an Ignacio—Plazuela, de la Catedral,—no existe estable cida legalmente ninguna Notaría, puesto que en esos locales no h.vdta ningún Notario y que las escrituras que en ellos se otorguen sin la pr sencia del que haya de autorizarlas son nulas de derecho.
Qae por tre3 números de la Gaceta ofitiai se convoque al moreno Domingo Martínez, conocido por Chambergo, naturai de esta ctuda»í, soltero, de treiutaaños , tabaquero, moreno Polonio Ferrer, natural de esta Ciudad, soltero de veinte y un año», zapatero, Patricio Cervantes de la misma naturalidad, de diez y ocho años, sirviente y pardo Aurelio C úrea Díaz, de esta naturalidad, soltero, bai’-bero y el nardo Cecilio Coruovós ó Marzan, naturai de esta Ciudad de veinte y seis años, sastre, cuyos domicilios se ignoran, para que el día quince de Setiembre del üorrieme ano, á laa doce en punto-de su mañana •omparezean en este Juzgado, Plaza do la Catedral número livs al acto verbal de faltas dispuesto en causa contra los do3 úitim >s, por amenazas con un cuchillo á los p» i-meros, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Agosto veinte y dos de mil ochocientos ocueata y mío.—Rodríguez Ecay.—Alberto Ohaippi.	C O 30
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha di^puest »que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Filomeno Rivero, boyero que fué «n Abril tei año próximo pasado dal ingenio Santísima Trinidad, de 31 años, soltero, para que en el té i mino de cinco diasse presente en este J»izgado con ‘»bjeio de evacuar uu acto de justicia que le está prevenido eu Causa que se instruye eontra D. José María La* guardia por liurto de cuatro maos de cogollo» en dicho ingenie.—Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio Agosto 18 de 1881.— Matías Gispert.	C O 30
El Sr. Jaez de primera Instancia en propiedad dei »¡istmo de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por medio de ia Gaceta disiai,se cita á las personas que se consideren con derecho á varias guanábanas pequeñas que fueron sustraídas (iel Mercado de Cristina en ia ma-tragado, dai dia 16 del corriente para que comparezcan eu nicho fuzgado, sitocalle da ia Ind».istria número.diez y nueve á evacuar un acto »le justicia en causa criminal. .—Y pirasu publicación libróla presente.—Habana 23 de Ago-to de 1881.—José María Espinosa, (j O 29
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por an te mí, ha dispuesto que por est * Orden y en tr«s uúmeics déla Gaceta oficial, se convoquen á dos personas dei conocimiento del moreno Claudio García Estrada; a fin de que comparezcan en el Juzgado Reina núm ro 43, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presénte.— Habana y Agósto 25 de 1831.*-Manuel Domínguez.
C Ò 29
El Sr. D. Pablo Martines Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que en tre» números consecutivos de ia Ga jeta oficial se notifique á D. Joaquín Armente-ros Castillo ó séas-3 D. Joaquín Valúes que por sentencia dic.a lu en 1 a c tusa que se le sgue en unión de D. Francisco Capero y Aimsuteros por estafa á D. José Lopez Sania Ana, seie absuelve por falta de prueba ¡t fin de que eu el término Je quinto dia se preseute en este
DE
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
da
Arancel de costas procesales.
Ba»es para los Alcaldes de Barrio.
Constitución de la Monar»juía Española, prc mulgaJa en esta Isla el 1. ° do Mayo de 1881.
Código petml y Ley d9 enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgáaieo del Cuerpo de Sanidac Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idi-m sobre cédalas personales.
Jurisprudencia de las ciases pasivas.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Luis Felipe de Orleaus y sü época.
Ley de patronato de 13 ile Febreio de 1880.
Idem de Imprenta para la Isla de Cuba.
Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem dé Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral.
Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para ios fondos de propios y arbitrios
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem para el apreudizage de Artes y oficios
Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expediente de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordeuauzas de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal,
Programas de Geografía é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arreglo al nue~ vo Plan. "
Idem de Psicología, lógica y ética, para el Instituto de segunda enseñanza de la Habana, con arreglo al Plan vigente.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de ia Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
DE LA
RENTA DE ADUANAS,
obra se acaba de publicar v ae Despacho de esta Imprenta.
Esta importante obra halla de venta en el

DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
«Ei Mogote» y de la cual se le ha conferido^Va-IÚJA i, urareuae», p traque a i.s aos ¡e ia tarde det »ha ocho de que e»i el término dt quinto día se preseute en este J	ido traslado pou Octubre próximo, comparezcan _ea este Juzgado, aitoj Juzgado para ser citado y emplazado para ante la ¡áupe-1
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente Rey 23.
Dr. J
Ftraaadss,
Paseo de Tacón,
QVIVÏA BE ÏBCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DE DOS OJOS.
CONSULTA DIARIA; DB 11A 2 DE LA TARDE.
SR. fGNACÍO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número»25, entre San Nicolás- y Manrique, donde.so ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-A-ntonio G-onzalez Mora.
Contiene la reducción de laa moneda» de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
. Se vende á tui peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
MEMORIAS
DE LA
DEL
pÍRCULQ
0B ^ksQG&DQS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
L. L. D. Nicolás Lluy y Hernández.—I). Antonio Mesa y Dominga.
CONDICIONES DE L A. SUSC RICION. .
Las'! Memorias de la Sección de ProccdU alientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que^no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscrieion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma esfecie, para los que no lo sean.
Se cobnrá en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ira serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de agujar número 29. [Bu uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se ha. repartido ya la primera entrega, 6 sea la del mes de Julio, que contiene el discurso del Presidente de la Sección, Dr. D. José M»9 Carbonell J Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos á ta testamentarías, y el resúmen de la discusión que hizo el A ice-Presidente, L lo. D. Federico Martmez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46. Imprenta del gobierno y capitanía genebal,
Teniente Rey 23. .
Y en la Ad.ministracion, Aguiar 29.
sooiBDADsa ir BuspaasAi.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS HABANA.
Y DEPÓSITOS DE U
A virtud de comunicación librada por el Sr. <Iue de primera instancia de Ja villiraie Guanabacoa, en lo-autos del abintestado de la morena Cesárea Payares la cual según informativo hecho en dicho Júzgalo, df positó en esta Institución, la cantidad de setenta y seI pesos cincuenta centavos oro, en el año de 1854, con « nombre de Nazaria Payares, se hace saber al público t extravío de la certificación relativa á ese depósito marcado con el número 4935, á fin deque si alguiD
se considera con derecho, ocurra á manifestarlo; en 1 inteligencia de que si dentro del término de quine dias, contados desde esta fecha no se presenta recláin* cion, se procederá á expedir un duplicado, quedaud1 en ese caso el certificado primitivo nulo y de n¡Dgu-valor.	:
Habana Agosto 24 de 1881.—El Secretario, Mz nuel de Jesús Ponee.
D»n José Alzóla, ha partitápado el extravío f la certificación de depósito, expedida á su favor ce el número 54970 y solicítalo se lo provea do dop cado.—Lo que se anuncia por este medio y duifl' quince días, á fin de que, si alguna otra persona considera con derecho al depós to referido, ocurra manifestarlo; en la inteligenc a de que fi. dentro d término indicado, no se presenta reclamación, i , procederá ¿ expeoir el duplicado correspondient quedando tn esa caso la cerlificacion primitiva n’ la y de ningún va’or.
Habana A to*to 18 de 1831.—E S icretario, M miel de Jesús Ponce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENEBAIPOBS, i!-