j,lem en idem barriles...............
jdenjen tabales.................-■•••
Bebo.................................
Bidra de Asturias....................
Idem americana.......................
Bestancias latas carne y pescados....
Tabico breva.........................
Tocineta en pencas y pedacitos.......
Tasajo..........................OIIO
Turran de Gijoua............ ........
Jdem de otras mareas.................
Veías nacionales comunes. ...........,
pieui ídem especiales................-
Idem extranjeras comunes..............
jdem idem especiales,................
Idem del país........................
Idem idem idem.......................
Idem idem ídem.......................
Vinagre nacional.....................
jdem extranjero......................
Idem del país........................
Vino tinto primeras marcas.............
jdeiu idem segundas idem.............
jdem idem vanas......................
Idem ídem en c^jas nacional..........
Idem ídem en ídem extranjero.........
Idem seco en barriles................
Idem dulce- en ídem..................
jdem Jerez en cajas..................
Yeso.................................
Habana 8 de Setiembre de 1881.—' ^-Luciano liuiz.
$ 4* & 6 $16 & 18
$7* & 8
$12 & 16
$46 & 52 $38 á 40 28 rs. @.
$24*
$25
$32 a 40
24	rs.
25	a 26 rs.
$110 a 114
$ioo a 109
$11*
$13*
$15 a 15*
•El Presidente,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
lüípafbi............... 6 a 8 p.g P. sjp. f y c.
Inglaterra............. 19 a 19* J). g 1J. tul <i| v.
i 4} a 5 p.g P. 60 dtv.
...................i 5 a 5* p.g P. ejv.
Alemania............... Nominal.
...	f 9 p.g P. 60 d[v.
Kasdo.dJu.aos.......;..j & X0 p.g P. ojv.
Oro del cufio español.. 92* a P2jj).g P. a las 2*.
,.»	( 6 y 8 p.g anual Hjll. y
peseaento mercantil....•* ^ 'y 8 p.g, anual oro.
ACCIONES.
Se han vendido 125 de la Compañía nueva de gaH de la Habana, a $ 26 oro español por acción contado, y 75 de la Compañía de Caminos de Hierio del Oeste, á 62 j). 8 £>• lí[0., para el 15 de Octubre.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARF.S.
Illanco trenes de I erosne y
ltillieux, bajo á regular. 14 a 14} rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno asuj.e-
rior ..................... 11}	ñ	15*	rs.	id.
Idem Id. id. id. florete....	16	a	10*	rs.	id.
tü^ucjio iul'otior d regular nú-
mero 8 a 9 (T. 11.)....... 9| rs. id.
Id, liueuo A superior número
10 a 11................... 9* rs id.
Quebrado inferior a regular
uúm. 12ñ 14............... II	a	11*	rs.	id.
Id. bueno u? 16 & 16 id.....	11}	a	12*	rs.	id.
Id. superior 17 a 18...... 12}	ft	13*	rs.	id.
Jdem llórate-19 a 20........ 13*	a	13}	rs.	id.
MURO ADO EXTRANJERO.
K. 12. Nominal.
cíinthIkuoas dr miAiuw.
5} á 10* rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZITOAll I)U MUSI,.
6} & 7* rs. © ( rot id.
aZUUAk MASOABAL'O.
8in operaciones.
BREH. CORREDORES DE SEMANA.
DE C'A MUIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Daño González del Valle.
DE ERUTOS.
T) Gonzalo de Cárdenas.
D. Ruperto Iturrlagago.tta.
Vi-ta la comunicación del colegial D. Gonzalo de Cárdenas, Ja Junta de Gobiei no ha admitido por su dependiente üux liar a 1). Eederieo Mcjer.
Habana S de Setiembre de 1881.—El Síndico, M. NuBez.	......__
«'BJAgKB’A NISCWIOX.
wxzxza*.n issatiífla
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
No hnbPnd > tenido efecto en el (lia de hoy la subasta de los suministros (le víveres y medicinas á los Asi los de Beneficencia ilacata ciudad, correspondientes ¡d actual año ee1-nómino de 1881 á 82, ¡í causa de no haber concurrido p ist res, el Éxemo. Sr. Presidente ileesta-Corporación se lia servido disponer (pie el acto se verifique por tercera y ú tima vez á las doce del «lia 15 de Setiembre próximo, en la sala de su despacho.—Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi carg >, sita en la callo a la de San Pedro níim. 2, para enterarse do los expedentes respectivos; adviniendo que e costo de la publicación de los ¡diegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte ie-nmtad ir.
Y para su in ercion en la Gaceta .Oíiciul do la Habana, expid > e pr sente cump ¡endo lo mandado»
(liba 27 de Agosto de 1881.—El Secretario, Pedro Mtinl lo.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del (lia 28 de Julio.
Junta Local de Enseñanza de Cayajabos.
Debiendo proveerse,por c mcurso las direcciones <a propiedad de las escuelas mumcipale< incompletas, (leváronos y hembras de es e pun o, d tuda cicla una l;)n el sueldo anual de trescientos pesos y setent 1 y eiiico para material, sé convocan aspirantes á ellas á liu de que los-que deseen obt norias, presenten sus snli-citudes documentadas ni Sr. Presid- lite 1 *e esta Junta, C|uj plazo de treinta (lias contados desde la lecha de la presente.
Cayajabo) y Agosto 29 de 1831.—El Secretario, Horacio Fort.—Vto. Bno.— Ei Presidente.—P. A., ^élix Corrales.
Art. T.° El contratista deberá dar principio á las obras veinte dias después, lo más tarde, del que se le comunique por escrito la adjudicación de la subasta á su favor.
Art. 8.° El adjudicatario se compromete á entregar la obra para la recepción provisional, en el improrogable plazo de cuatro meses á contar desde el dia que la principie.
Art. 9.“ Siempre que la obra siga sn curso normal, á juicio do la Junta, que oirá el parecer del Ingeniero Director, so le abonará al contratista á los treinta dias de comenzada aquella, un primer plazo, consistente en tres mil pesos oro del que se descontará un seis por ciento ó sean ciento ochenta pesos oro para aumentar la fianza si esta lo es oí* metálico; y un ocho por ciento ó sean doscientos cuarenta pesos oro si lo está en carta de otra persona. Un segundo plazo de otros tres mil pesos oro con iguales condiciones é idéntico descuento, se le satisfará cuarenta y cinco dias después de efectuado el primero; abonándosele el tercer plazo por el resto de su contrato bajo iguales bases á la terminación de la obra y después do la recepción provisional.
Art. 10. El plazo de garantía do la obra se-á el de cuatro meses según so manifiesta en el pliego de condiciones facultativas.
- Art. 11. Si el contratista contraviniese algunos de .los artículos délos pliegos de condiciones, se le podrán imponer multas por la Junta Parroquial de cincuenta á cien pesos oro según el caso, las que se harán efectivas del depósito y descuentos, con cargo á la carta de fianza, si estos aun no existen, tan pronto las apruebe el Exemo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Art. 12. La imposición de tres multas bastará para que la J unta rescinda el contrato, si asi lo estima conveniente, con pérdida de los depósitos y descuentos que queden después de satisfechos aquellas.
Art. 13. Los gastos do anuncios, escrituras &c. serán de cuenta del contratista.-
Artículo adicional. La subasta se verificará á las doce del dia quince de Setiembre próximo venidero, en el Gobierno Civil de la Provincia y ante la Junta Parroquial.—Los pliegos deberán redactarse con arreglo al modelo adjunto,y dirigirse bajo sobre cerrado al Exorno. Sr. Presidente de la repetida Junta, quien las recibirá hasta el momento preciso do declarar abierta la subasta.
Pinar del Rio_14 de Agosto de 1881.—El Secretario de la Junta, José V. Urrutia.—Vto. Uno. El Presídanlo, Borrero.
Modelo de proposición.
Don N.. N.. y N.. habitante en tal parto calle tal número tantos y cuya cédula personal» expedida por tal autoridad con el número tantos, acompaña: enterado de los planos y pliegos de condiciones redactados para la ejecución de las obras necesarias para cubrir y poner el pavimento á la Iglesia Parroquial de Pinar del Rio, se compromete ¡i llevarlas á cabo con estricta sujeción á dichos planos y pliegos de condiciones por la cantidad do.... pesos oro [en letra.]
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Uolguin.
Presidencia. '
Aprobados por este Ilustre Ayuntamiento los pliegos do condiciones redactados para rematar los ingresos « Pi opios, Matadero y Mercado» y «Arbitrios sobre reses mayores y menores,» be dispuesto do conformidad con lo acordado, se convoquen Imitadores por medio do la Gaceta, Boletín oficial de la Provincia y periódico local y cedulones, á fin de que los interesados dirijan extendidas en papel del sello 11? sus proposiciones en [diegos cerrados á esta Presidencia y con arreglo al modelo inserto á continuación, hasta las doce del dia 13 del mes do Setiembre entrante, á cuya hora tendrá lugar el acto de la subasta.
El remate comprenderá los meses de Octubre próximo á Junio del año dé 1882 ambos inclusives.
Constituye el ingreso «Propio, Matadoro y Mercado,» los derechos siguientes.
'I'or res Por res mayor. menor.
Por cada cabeza de ganado que se be
noticie para el expendio público..	12*
Por el alquiler diario de cada un 1 de las casillas de la Plaza del Mercad", destinadas las del frente, para el expendio de carne de res mayor, y las
del fondo rara menor..........
Por el alquiler diario do las pesas para
el uso do cada casilla............ 12*
Por el id. id, de la mesa de id...... 18}
En el sobre del pliego se pondrá «Proposición para el remate del Propio, Matadero y Cercado ó para el Arbitrio sobre reses mayores y meo ores, correspondiente á tal punto.
Hibiondo pido aprobado por este I. Ayuntamiento, el pliegj deeondtc'ones para el remate por ol t*ñO económico de 1881 á 82, cel arbitrio «Lid do gallos,» he dispuesto de oooforraidad con lo acordado convoquen licita-lores por medio del Boletín Oficial de ia Provincia, Gaceta do la Habana, paiiódico local y cedulones, con objeto de que los interesados dirijan á esta Presidencia sus proposicionei en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello odcjüo, con sujeción al mode'o inserta a continuación, hasta las (loco dol dia 13 de Setiembre pióximo, en que tenga lugar el acto do la s (basta.
Serán inadmisibles tas proposiúonos quo bajen de los siguientes tipos señalados para la subaste: Cabecera cuatrocientos pe os metálico y San Andrés cíenlo tees pesos ou igual monedo.
Pueden hacerse las proposiciones, bien ou coa-junto o separadamente.
P-ra que sean admisibles es requ¡s:to indispensable quo »e acompañe ademas do la cédula pamúa¡ carta ue pago que acredito babor depositad > en cajas municipales ia cantidad cu respondiente ai 5 por 100 do la suma señalada como tipo para ia subasta cuya cuntida i soiá inmed atamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del mejor postor, basta ol otorgamiento de la fiauza quo deba p-cstar.
Este arbitrio consiste en un peso porcada pelea, quince jeentavos por la entrada en la valla y otros tantos por las primeras lunetas, exceptuándose únicamente las poicas quo so hicioceu tabla.
El quo obteugu el arbitrio podrá pagarlo al ad-judicárso.e, ó en este óriott: una torcera parte ei dia que se 'e c minifique la adjudicación; otra en primero de Enero do 1882 y la otra en piimero do Febrero siguiente, prestando en eñe último casa fianza por valor Jo un diez por ciento Je la cantidad en que so lo adjudique.
E pliego do con Jieionos do referencia y los demás dooumoutos que ñau de regir so la subasta, se eiioieuirán do maninosto en la Secretaria dol Lustre Ayuntara cuto, á donde podtáu pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Y | a -a general conocimiento, expido el presento en Holgu u a 22 de Agosto do 1881,—Manue! Natos.
Modelo de proposición.
D, N.....N........ vecino de........, enterado
de las convocatorias hechas por [ol peno Jico local,
Boletín Oficia! ó Gacela do tu lituana] tiel dia....
sobro el remato dol arbitrio «Eid do g\*iio--» por la temporada del año económico uo 1881 a 82, ofrece
la oant'dud de.......(en letra) pesos por el corres*
pondieute a (tai o t.les puntos,) sujetándose estrictamente al pliego de coudicioued do quo esta instruido, acompaúaudo su códu a personal, así como la caita de j<ugo del dopóuto provisional que esta prevenido.
Fecha y firma.
En e! sobre del pliego so pondrá «Preposición al remato dol arbitrio «Lid do gallos» con capot, átenle á tal punte.
Ctvs.	Ctvs.
12*	0G*
i 25	25
. . 12*	OG*
18}	18}
68}	56*
Constituye ol «Arbitrio sob.e reses mayores y menores» el derecho qué se exijo por rada res que »e beneficie para el expendio, ya sea en e3ta ciudad, como eu los poblados de la jurisdicción municipal, cuyo derech > es el siguiente: un [teso en metálico por cada res mayor y cincuenta centavos por cada menor.
No so admitirán proposiciones que bajen de los siguientes tipos señalados para la subasta.
Junta Parroquial de Pinar del Pió.
Sacre'ai D.
Esta Corporación c-n sesión del dia veinte de ulio último ha acordado sacar ú pública subasta 'w el término de treinta dias la ejecución mate-i:‘l de Rs obras necesarias para cubrir y poner cimento á la Iglesia en construcción* bajo las 'olientes condiciones administrativas.
Artículo l.° Las obras á cpie se refiere esta ['hasta deberán llevarse á cabo con estricta suje-:Í°n á los planos, y pliegos tío condiciones que á Aposición do los licitadores se ludia en la tíocre-'H1'R do la Junta Parroquial.
Art. 2." El tipo ínáximum do proposición >-i'a el du nueve mil seiscientos posos oro.
Art. 3.” Para hacer proposición será ncce-MIÚ acompañar al pliego que la contenga un cerdudo quo acredite haber depositado en ia caja 1 i*1 Junta ciento noventa y dos [tesos oro ó err su defecto una carta de fianza legal de persona cono-U|itty respetable por igual cantidad.
Art. 4." La adjudicación de la subasta se lai'á al mejor postor. Si resultaren dos ó mas probaciones iguales, se abrirá exclusivamente entre t *a8> una puja á la llana durante cinco minutos.
, Art. 5.°	E11 el acto en que se declare la su-
,I,IS*U ú favor de cualquiera de los licitadores, sé mivorá á todos los demás los depósitos ó cartas [fianza (itie hubieren acompañado á sus proposites.
Art. G.° El importo del depósito prévio au-l‘ e,Úado con loa descuentos do que trata eLartícu-,	> servir.! para responder el contratista del
,UlI1pliinicnto de su compromiso. Inmediatamente rb“«« de la recepción definitiva se le devolverán N y otros.
	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
Cabecera		... 684	37*	821	25
San Andrés		82	12*	108		
Uñas			81*	135		
	43	31*	(>3	
Alfonsos			93}	45	
Yareyal			20	25	18	
Cuaba					15	18}	lo	50
Cticocum.		15	18}	13	50
Saraá 		37	12*	54	......
Purnio			20	25	18	
Total...	... 1041	56*	1289	25
Propio, matadero y mercado.
Arbitrio sobre reses mayores y menores.
Habiendo sido aprobado por esto I. Ayuntamiento, el pliego du con liciones para el remuio del sotvicio «Manutención do [.rasos,» he dispuosto de coiifvrmtdad eo.i lo acordado, so convoquen licitado-res por tnoait del Boloiia Oficial de ia Provincia, Gaceta do la Habana, partojtco local y ceduone», coa objeto do que los interesados clitgau á etta Presidencia las piuposioiones eu p iogos cerrados, extendidas eu papel ue. sallo onceno, can sujeaiou al mo-ue.o inserto a conttuuaciou, basta las dote del dia 13 do Bottembro próximo, eu que teudiá lugar el acto do la subasta.
El remate comprenderá los moses de Octubre á Jumo del entrame año ue 1882 ambos inclunvi.
Para que Sean ii Jniisib.ee las propos'c.oiies es requisito iiid sponsable que se uoompuño la célula personal y eatta de pago quo acredito babor deposítalo tu ¡a Caja municipal laeaundad de cincuenta pobos en ero, ia cual sera mmefiaiamoeto devuelta a los que uo resultan udjuuLatarios, rcsaiváuüoso el deposito fiel mejor postor basta que presante Ir fianza correspou-tiente.
Esto strvivio aonsisto en proveer á loJ presos del aumento que so designa en ol plan unido ai pliego de condicio-e-, retribuyen tese al ooulraUsia con quince centavos eu me.alteo por estnucia, quo sera vi Lijo de las proposiciones, sondo por lo tanto inad-imsibiea las qiu exaudan dol mismo.
El pliego uo con J.ciernes do rtformina y los demás uocunioi-tts quo itati do rog r en la subasta, so encuentren do manifiesto en la ¡secretaria uel Lustre Ayuntamiento, á »toado podrán ja»ar á examinar.o las t erotJLas quy lo deseen.
Y para gen» ral cono »i uñen lo, expido el presento en lio'guiu á 22 de Agosto de 1881.-—Manuel Nales.
Múdalo de proposiciou.
D. N.....N....., vecino de..........., entorado
do la» rouvo.ut »rías üechns por metió del periódico 10c >1, Boletín Oficial 6 G-ioota ue la Habana dol día
......sobre el remoto del serv.eio «.uaniueneion de
preso. » por el 29, 3? y 4v ¡.rime»lie dol año econonu-.0 de 188.1 á 82, ofrece ia cantidad de......centa-
vos en íuoiá ico (expie.-ado eu loiru) por estancia, sujetándose eu un todo uí p.iego Uo condieien.s de que esti instruido, acompañando su (¿dula personal asi como la carta do pago dal depósito provisional conformo esta prevenido.
Focha y firma.
En el sobro del pliego so pondrá «Propos c.on al remato del sei vicio Al un u tuición de pteso»-»
Pueden hacerse proposiciones bien en conjunto por cada ingreso ó separadamente.
Para quo sean admisibles las proposiciones es requisito indispensable que adejnás de la cédula personal, vengan acompañadas de carta de pago que acredite haber depositado en la l’aja Municipal la cantidad co-rresp mdieute a¡ 5 p.5 de la suma señalada como tipo para la subasta, la cual será inm diatamente devuelta á los que 110 resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del mejor postor hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
Los pliegos de condiciones de referencia y los demás documentos que han de regir en las subastas se encuentran de manifiesto en la becretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Y para general conocimiento expido el presente en Holguiu á 22 de Agosto de 1881.— Manuel Nates.
Modelo de proposición.
D. N .. N... enterado de la convocatoria hecha en (el periódica local, Gaceta de la Habana o Boletín oficial) sobre el remate del ingreso («Propio, Matadero y Mercado» ó «Arbitrio sobre reses mayores y menores») por el segundo, tercero y cuarto trimestre del año económico de 1881 á 82; ofrece la cantidad do...(en le-
tras) pesos. ..centavos en metálico, sujetándose al pliego de condiciones de que está instruido, acompañando la édula personal y carta de abono prevenida para que
1 fntwwrRtffra&s»**
sea admisible la proposición.
Fecha y firma.
tador podir innovación ni rebaja, siendo respon-ssb'e unte has Tribuinles do cua'quier abuso quo 00-metioro por extraiimitaúon de esto contrato.
9-*° Lt subasta tendrá efeoto er, las puertas de la Sala Consistorial en los días y horas que se determinen por la Corporación.
Rancho Veloz Agosto 25 de 1881.—El Presidente, José S. Solís.—El Sacretario, Juan Rins.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do.....enterado del pliego
de ooudioiones por las cuales se remata el arbitrio «Matanza de ganado» paraol año económico de 1881 á 1882 ofrece con sujedon á dicho pliego la cantidad de.....pesos* acompañando comprobante del depósi-
to hecho en la Caja Municipal,
Fecha y firma.
Pliego do condicionos para ol remate del arbitrio
«Vendedores ambulantes y billeteros,» de este
término municipal, para el ejercicio del ano económico do 1831 á 1882.
1.	° Consi.-ti este arbitiio en la cantidad áe nuevo posos en oro por semestres adelantados que han do satisíitoor loe vendedores ambulantes y billeteros que so ejerciten con sus ventas en este término municipal, oxcepluáudoso do este pago los qoe en calidad de mandaderos llevan los efectos de los estib'eciaúentos á determinados puntos, outndo no vendan en la vía pública.
2.	0 El remate de este arbitrio es por la cantidad de cincuenta pesos m oro que habrá de atlis-faotr el rematador por semestres adelantados, contándose la [trímera eutrega al entrar en posesión.
3.	® Para ser iicitudor ha de presentar pliego de propos:c:on cerrado aeornpr. ñado de carta de pago quo acredite haber depositado en las Arcas mu-nioi[ a[es la cantidad de einoo pesos ó en eu defecto enría-fianza da persona abonada á satisfacción de la Corporación, no admitiÓQUOse ninguna que no llene el precio de <sto remite.
4.	® E rematador tendrá derecho á cobrar este arbitrio á t d > vendedor ambulante ó de billetes que se ejercite en la vía pública vecino de est« ú olios términos 01 tragándoles al percibo de las cantidades recibo formal, ¡ludiendo et rematador proceder contra los morosos, ti requeridos con tiempo no verifican el pago, con airugto á la instrucción '.uu nge sobro la materia.
5.	3 El rematador no tondrá derecho á pedir indemnización ni reb»ja por ningún concepto del precio del remato una vez udju lioado, sion.to res-¡onsablo así el fiador como el fiado cíe cualquier ilegalidad.
G. 0 Caso de presentarse dos proposiciones se preferirá al que la baga al contado, abriéndose puja si se ofreciere la propesioion.
7.	° En casos de dudas siempre se regirá por las leyes y diíposic;oues comunes.
8.	® Lis cortos costos di publicación on la Gaceia de la Habana y Boletín oficial, asi como el rciutero dol papel que so uso eu el expediente, será de cargo do! rematador.
Rancho Ve.oz 1. © do Jimio do 1881.—E Presidente, José 8. Solis.—El Secretario, Juun Rins.
Pliego de condiciones formulado para el remate del
arbitrio «Arrias y Carboneras,» que r?girá en este
término municipal durante el año económico do
1881 á 1882.
Primero. Consiste e te arbitrio en la cantidad de siete pesos que abonará t da arria ó carbonera por anualidades a lelanta las.
Segundo. Se consideraráu comprend do 1 en el pago de este arbitrio todo arriero vecino d j esta ú otra localidad que efectúe el tiro de efectos dentro del término, es eptúandose los que atraviesan de uno a otro M.tmicip o limítrofe; y las carboneras que tengan eu su trabajo de uno á cuatro hombres, pagando relativamente el aumento de igual cantidad al exceder de este número.
Tercero. Para hacer proposíciooes á este remate ha de acompañarse eu pliego terrado á la solicitud ó proposición, carta de pago por donde conste haberse deposítalo en la Caja Municipal la suma de doce pesos, ó en su defecto carta-fianza de persona de arraigo.
Cuart 1. Este arbitri» se calcula en ochenta peso3 en tro, no admitiéndose propos cion que no cubra esta turna.
Quintó. El que remate este arbitrio tiene obliga-c 011 de entregar recibo exp íeito de las cantidades que cobre a los interesados, pudieudo caso de morosidad, sujeto á la Instrucciou de recaudación, proceder por la vía de apremios.
Sexto. Ei rematador no podrá pedir rebaja 11 i indemn zaciou por n nguna causa ni motivo, atenióa-dvS 1 solo ai pr. sente p iego y se sujetará á las leyes comunes, caso de alguna exacción ó falta de cump i-mieiito.
Sétimo. El pago de este arbitrio será pA* semestres adelantados.
Octavo. En igualdad de proposiciones será preferido ei que lo haga adelantando el pago, abriéndose a puja si se presentaran dos ó mas en estas condiciones
Noveno. Los costos de publicación eu el Boletín oficial y Gaceta y reintegro de papel que se use eu el expediente será de cargo del rematador.
Han ho Veloz lo de Junio de 1881.—El Presiden te, Jo ó S. Salís.—Juan Rins.
ra su inserción e„ la Gacota Oficial de la Habana, á fin do quo los interesados acudan á rectificarlos: cuyo extracto paite desde o! 14 de Enero do 1824.
IB. FOLIO.
Ayuntamiento de Pancho Veloz.
La Gorpo. aci' n quo presido on sesión extraor-dinar a üd día 25 U«1 que ¡ige acordó entro otros acuerdos fijar ei dia 15 ue Seiit maro [taia el remate •te lis alburio* «Matanza de gnu tdo,» «Arrias y cur-bouei tts» y «Yrendu loras amouiantts y do la Real Lotorta,») cuyot pliegos de coodiaiones te insertau a continuado t, debiendo hacer ia prevención que eu la denomiuad a »(B»lletos de la Real Lotea 1,» se exceptúan los que se n&tiea físicamente imped'ucs.
Y paca gonurat cmaciintento, so m-erta ou la Gaceta oficial.
Rancho Veloz 31 de Agosto de 1881.—Jo.é S. Solís.
Piiego do condiciones [Hra ol remate da! arbitrio
«Matanza ee ganado.^
1.	* Consiste cjíü arbitrio en setinta y oinco contato! en oro por ca ia ras mayor y tieinta y sie-t,e y inuJio cent-vos e 1 oro por ouda una menor que se beatíicic en esto termino ¡tara ol con »unto púb i-co, que exigíiú ci rematador a los matadores. .
2.	* E¡ tiempo do cito remate sera Uo un año que ¡o¡"cipiurá uu I.® uo Judo do 1881 y terminará e 1 30 de Jan o do 1882.
3.12 Este rímate, es por ia cuntida 1 de cincuenta pesos e»i oto, no admitiendo proposición que uo cubia ia suma expíe ada.
4. p ¡siendo eno lomaio por semestres adelantados, el rematador que lo obtuviese esta obhgado a presentar carta-fianza á satiefiooiou de la Corporación per ol segundo oem stro del uño económico citad o.
ó.*® ¡átrá cargo del lemalador el abono de nuno os 011 la Gaceta tío la Habana y Bo etiu oficial, o mismo quo reintegrar ol papel invertí lo cu esto expeditn'.c.
G. L s proposiciones se harán en papel do la olaso 11 umjuas al Presídeme do la Comisión, acompañando curta ce pagó do haber becho el depósito ce c neo potos en la Caja Municipal, como garantía Oo esto comíalo.
7. p. Eléctuado ol remate, serán devueltos lo» pliegos de proposiciones con la fianza, á excepción 00 ia dol quo 10 hubiese obtenido basta tanto no pie-te la bauza do quo habla este pliego.
8,15 • Adjuíioado el remate uo podra el íema-
1. Ayuntamiento de Matanzas.
Acortlalo por el I. Ayuntamiento on sesión de este uia, se anuncie nuevamente el remate del servicio «Suministro de maíz á los airmaies de Obras Púb i-?av durante ol año de 1881 á 1882 y bajo el tipo do se s pis >s oro per fanega, do ó den del Sr. Alcalde Presidente hago saber haberse señalado las ocho da la mañana dil dia 13 del corriente mes, para verificar la subasta en osla Sala Capitular, ame la Corporación ó Comir-ion do Obras Publicas coa sujeción al piiago publicado.
Y | ara su publicaciou en la Gacela de la Habana expido la presento.
Matanzas Setiembre 2 de 1881.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Terminada la f’ormac ou de los padrones de ri-quezt por fincas urbanas, tincas rústicas, azucareras y menores, Iadustiia y Cotneroio y Profesiones, Artos y Oficios para sus efectos, en el entrame año económico de 1881 á 82, quedan do manifiesto en rata Secretaría Municipal, por el término de quince dias á contar desdo la fecha, cóu el fin de que los interesados te pono reu do las operaciones da evaluación que respecto de sus utili ludes imponibles les ha eido teflalada por la Comitiou pritneia, asooiada do los individuos quo como peritos auxiliares han sido designa lo! por ti Ayuntamiento y que los que m ebtéu conformes con la indicad 1 operaciou presenten sus reclamaoiouas der tro del plazo srñalado, que v< n-ce el día 15 del entrame mes; pero en la firme inteligencia quo lar r«c amacione! seráuadtaitidas úni-1 amante cuundo en roituecioQ uo lo Lechoso aduzcan pirn-bas ooncretas, precisas y det •rumiadas, según lo provi na la ley en la regia 4» do su artículo 137.
Y so anuncia por este modio pata general omc-: cimiento.
Jovollanoa Agosto 31 de 1881.—A. Amezcaray.
Pejistro de la Propiedad de Santa Clara.
Extracto de los asientos dcf'eoliroso» existentes | en los libros de la suprimida Anotsduría de hipóte*
¡ cas de esta ciudad, formado por el Registrador que j suscribe en cumplimiento de lo dispuesto en el art, , 59 del Real decreto da 1? de ¡detiembre de 1879, pe
(Continúa.)
3? 157 vt? Por escritura on el oficio do cabildo ol día 10 do Junio de 1817, D. Juan de Mesa, como fiador y principal pagador do D. José Gabriel de Ctroho, pula responder al arre-idamiouto que éste hizo al Sr. Administrador D. Mariano de Vargas, do un potrero en el camino de Reinodios, hipotecó una parto do la hacienda El Poirerillo, eompues-ta do 89 pesos en tierras libres y otra do la hacienda Paez, compuesta "do 53 pesos. No se oxpresa la situación del torrono gravado.
3? 158. Por obligación simple, expodida ante el Anotador Quiñones el dia 1? de Julio de 1817, con asistencia do los testigos Br. D. Joaquín Fernaudez, D. José Or-tiz y D. José de la Cruz Telloz, Don Juau Francisco Moreno, como fiador de su h j > D. Mantel para responder al arrendamiento que este hizo de una harto de la lntcienua Viana, a D. José Suri, hipotecó otra parte do la misma hacienda. No se expresa la situación del terreno gravado.
3? 158. Por obligación simple expedida ante el Anoir.uor Quiñones el día 24 de J ulio de 1817, D. José Antonio Ruinoso, expresó en presencia de los testigos Don José TeJez, D. Manuel Compre y B^. D. Jo.quin Fernandez que para respon. der & la suma de cien pesos que debo a D. Juan Jo>ó do Leibu, hipoteca una Citan01 a 011 las Malezas. No se expresa la situación del terreno gravado.
3<? 158 vi? Por obligación simple ex( efida unte el Anotador Quiñones ol día G du Setiembre do 1817, oon asistencia de los testigos el Br. D. Jóitquiii Fernandez y D. José de la Cruz Telliz; I). Joaquín Lo-' pez Ramos, expresó que para respondí r á la suma do 300 pesos quo adeuda á D. Manuel Antonio Compte, hipoteca una casa do guano y tapias lija-dnilo on el barrio de la Chancleta, lm« daudo coa la do D. Francisco dei Aguila y D. Joaquín Perez do Lar«. No se expresa Ja situación do la tinca gravada.
3? 159 vto For escritura en el oficio de cafci do el dia .10 do Diciembre do 1817, D. Juuu Ramón Perez 1 ara responder a la renta que hizo á D. Mariano Mora de media caballería de tierra en Antón Díaz, hipoteco otros terrenos en ei mismo lugar. No se exprosa la Bit íaaion que ocupan.
3c 1G0. Por obligación expodida anto el Auota-dor Quiñones, con aeistmcia de los testigos D. Valentín Vargas, D. José Or-uz y el Br. D. Joaqum Furnundoz el dia 20 de Febrero de 1818, D. José Vicente Sarduy pura responder á iu suma de 800 pesos que debe á D. José Loo* nar, hipetecó una casa do guano y em-bsno con tros ¡ arles do solar en ta calle del Bueñviajo. No se expresa la situación do la finta gravuda.
3o 160. Por provi leneia dol Sr. Aloaido ordinario D. Domingo D az de la Cruz, expedida el uta 6 de Abril de 18*8, en «1 eficiu del Escribano D. José Rafael M»--rroró y á instancia do D. Juuu Antouio do Or ipesu, so mandó entrodiotiar una parte de la hacienda Amaro, corres-pondisnto á los bienes dol Presbítero D. Manuel del Agailn, para quo D. José, ü. Juan y D? Joaquina UjI mismo apellido 110 puedan onagenarla. No se expresa la situación dol lorreno g a-vudo.
3<j 162. Por escritura on el oficio do cabildo ol dia 28 de SvVeinbro do 1818, D. Joaquín Bonachón pura responder al at rou-damient') que lia hecho á D. »\Lgual Chuviauo de una parto de la hacienda R'O de Piodia, b'p"tacó un sitio ululado 8. Joaquín del Guayabo. No so expresa la situación del terreno gravado.
3<y 163. D. Julián Molfa, compareció ante el Auo-tudor Quiñones, con asis encía do U » testigos D. Juan Valdivia, D. Joaquín Fernaud z y 1). José Burgu ira y oxpre-si que por obl gacion simple experma el dia 11 de N »vtambre da 1818, hipotecó para responder a la suma- da 500 pesos, (juo le coi respondió do herencia a D. José Rafael M »lfa, una parle del sitio Cartagena, Oompiieeta de 125 posos en tierras libre«. No se expresa la situación del Lrieno gravado.
8? 163 vt? Por obligaoion simple expedida sn'.c ol( Anotador Quiñones el d a 17 de Ages*", >o de 1818, con asistencia de uv* tcstí»
' gos el Br. I). J aquin Fernandez y D-Manuel Antonio Compte, Dou Juuu. Francisco Moreno para responder al. arrendamiento que su hijo D. Manuel^ hizo á I). José tíurí do una parle de Itv, hacienda Viana, hipotecó otra parto do la misma hacienda y una casa en est* villa, barrio del Carmen. Se ignora 1* la situación del Lerrono y finca gravada.
3q 164 vt«? Por cscritma en el ofí.io del Esciibauo-público D. Joté Rifael Marrero el din. 10 de Febrero de 1819, D. Jo é Leona)' para respjndsr á las canuda les que entren en poder de l\ Jo-ó A tomo Or s-pin del mismo «p -i i Jo, Mayordomo o«* bulas do los partidos de A variz y Ei-, peranzn, hipotecó enalto caballerías d®> tierra en la hacienda Nombre de D.os,’ lindante con el camino real de dicha hacienda, potrir») de O. Manuel Zimo-ra, el de D. Pedro Porttz Labrador y el de D. Amonio García. Se ignora la si-tuaoionr del terreno gravado.
3q 166 vt? Por escritura on el oficio del Escribano público D. José Rafael Marroro el di* 17 de Mayóúfe 1819, O. Juan José La-don, como albucea de su difunto pudro, D. Fe ipo, impuso á censo redimlhie 209< pisos eu el va:or do dos cuballorírs de tierra en Antón D az, punto ■ turnado-. El Purial, lia Jando cou i). Francisco y D. José Aguetin Ahjo, á favor de Nuu»-. tra Sañora de los Do'ores, pala que eu rédito a razón de un 5 por 100 anual so dútnbuyi en lo» cu tos de la mismn-Se ignora la verdadera situación do la finca gravada.
3? 167 v <? Por oscritura eu el oficio do D. José Rifad Marrero el dia 3 do Noviombte uo 1813, D. Luis Campos pura r.sponder á la cuntida i do 299 p sos un rual q<\-rrespcud'- ut" a t-u muño»- hijo, que heredó do su abuoío, D. Joté Aaíomo Bermúdez, hip te o una cusa de guano y embarro y-dos t honua tn la cutio do» San Joan Bautista. No so expresa 1* si tuación do lu finca gravada.
3? 168. Por escritura 011 ol oficio do cabiRo eT dia 4 do Diciombro de 181G, D. Lorenzo Moreno para rospondor al arrendamiento quo D. Podro do Vcitiu hizo á D. Santiago ltodiiguez de la hacioudu Soibabo, hipotecó una casa do guano con su solar on bun Juan de los Hume-dios y una parte do la hacienda Sau Juan de las Playas. No so expresa I* súuaoion de la finoa ni toneno gra< vado,
( &mÍHUará),