li;
Se-
José Cordova.-- Do TWtfT ’fcriWt \tf rti?n a V. •para Hn conocimiento y linei correspondientes.
Y acordado por S. K. con tedia 29 de tiembro próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Ile al orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 do Octubre de 1881.—El inspector general interino, Bernardo Arrondo.
8EUVKDA MEGCION.
Excma. Diputación Provincial
Secretaría.
Acordado por esta Comisión que con limitación arte del número de volúmenes y ampliación
por una p;------------
por otra del término para la entrega de ios mismos, se ■verifique ante ella á las tres de la tarde del 21 del corriente en el local de esta Secretaría, sito en la calle del Empedrado número 30 la subasta anunciada para el 10 de Setiembre pasado, que por causas imprevistas ge vió en la necesidad de suspender, se publica á continuación á los fines del caso el pliego de condiciones y Telacion de obras, con las modificaciones expresadas.
Cnbt with pen and pencil. ITimrd, mi vol.
Paris Guide, par les principan * irivains, et artistes de la France, dos vols., editm Lacroix.
Descripción de los viajes hechos en América por la Comisión científica, enviada por el Gobierno de tí. M. on los años de 1362 á 1800, un vol.
Historia de la revolución de Nueva España por èl I)r. José Guerra, de la Universidad de Méjico, dos vols.
Congres international dos Americanistes de Nacy 1875, dos vols.
Historia de las Islas Filipinas. Martinez de Zú-fiiga, un vol.
Polémica sostenida en Méjico en* re el Diario y la Colonia Española, dos vols.
Armonías económicas. Bastiat, un vol.
El Civilizador. Lamartine, un vol.
Principios generales del arte de la colonización. Macanaz un vol.
La defensa del derecho de propiedad, por V. Santa María de Paredes, un vol.
Description des Indes occidentales. Herrera, un
vol.
Historia del descubrimiento y conquista de América. Campe, un vol.
La Abeja. Revista científica, cinco vols.
.... V 1— r..jí .	____........n
Administración Local do Aduanas.
El Viernes 14 del actual á las doce de su mañana se rematará en el Almacén de averías una caja agua mineral cuida en pena de aban ¡ono, retasada últimamente en ‘2 pesos 70 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Octubre 10 do 1881.— Antonio Matos.
El jueves 13 del actual á bis doce de su mañana, so rematarán en los almacenes de esta Aduana 128 la-ticas pólvora, caídas en pena de comiso, retasadas en 57 pesos 75 centavos oro; llenándose las formalidades . establecidas, y advirliendo «pie el rematador habrá de j presentar la autorización correspondiente para su ex-j tracción.
Habana Octubre 8 de 1881.—Antonio Matos.
Ignorándose el domicilio actual dé D. Federico Sánchez Mora, se le cita por este medió, á fin de que dentro del plazo más breve comparezca ante ésta Junta sita Empedrado 32, á comprobar cuanto tiene manifestado con referencia á la reclamación establecida por su patrocinada Gregaria Aló; en la ¡indigencia que de no verificarlo, se tendrá cuno que no le es posible acreditarlo, resolviéndose- en su consecuencia lo que corresponda.
Habana Octubre 7 do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
vol.
Origen de los Judies. Fray Gregorio García, un
Pliego de condiciones.
I? Las obras de que se trata, deberán entregarse en el plazo de quince dias, siendo de cuenta del rematador la conducción de las mismas al expresado local.
2? Las proposiciones se admitirán en la Secretaría de la Corporación, hasta el momento de abrirse la subasta, debiendo advertir que han de comprender todas las obras, y que los precios habrán de consignarse precisamente en metálico.
;-¡a El pago se verificará inmediatamente que sean entregadas las obras adjudicadas.
4“ Será de cargo de! rematador el pago de la publicación del presente anuncio en la Gaceta Oficial con sujeción á lo prevenido para estos ca3os por disposiciones superiores.
5“ Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja a la llana por espacio de cinco minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el remate, lo mismo en ese que en cualquier otro caso, á aquel de los postores cuya proposición fuere más ventajosa á juicio de la Comisión.
Habana 1? de Octubre de 188L—El Secretario, Arturo de Carnearte.
V >1.
Correspondance. Humboldt, un vol.
Méjico en 1554. Icazbalceta, un vol.
Historia de la Conquista del Perú. Prescott,
Derechos t K] u ¡dallos en el dia de ayer.
Departamento de muelles............S 19497
t Jem do almacenes.............. 4651
89
74
Total.............$ 24149 63
Contraido en esta fecha.
Garcilaso, tres vols.
Marinier, Lettres sur P Amérique, dos vols. Voyages aux Indes occidentales, de Francisco Coreal, tres vols.
Disputa entre el Obispo Sepúlveda y Fray Bartolomé de las Casas, sobre los indios, edición de 1552.
E Repertorio, periódico de Cara as con colaboración de escritores cubanos, año de 1845, un vol,
Historia del Paraguay. Antonio Bermejo, un vol.
El Mundo pintoresco. José Comas, un vol.
Solis, historia de Méjico, tre3 vols.
Diarios de la Habana, de Gobierno y Gacetas, desde 1810 hasta el año 1877.—El Secretario, Arturo de Carnearte.
Por importación..,.....,................8 13294
Idam exportación..................... ...	7583
I lein multas...........................	25
I iom derechos de navegaoion............ 37
I lem comisos...................................
I i«ui depósito mercantil.......................
I loro intereses de pagarés........ ............
86
14
07
12
Total..............$ 20940 19
Contaduría General de Hacienda,
Sección de Secretaría.—Negociado de Compulsas D. 19.—F.° 171.
Relación que se cita.
Ciencia y Derecho Constitucional, Grink, dos volúmenes.
L‘ instruction du peuple, Laveleye, un vol.
Lois scientifiques du développement des nations, Bagehoto, un vol.
Semanario Erudito, Revista de historia, antigüedades y literatura, Antonio Valladares, treinta y cuatro tomos en doce vols.
Juárez et Maximilien, Doménech, tres vols.
Teoría de la Autoridad, Calixto Bernai, dos vols.
Escritos de D. Juan Donoso Cortés, dos vols.
_ Historia de la Revolución de Colombia, Restrepo, cuatro vols. -
Viage3 y descubrimientos de los españoles, Nava-jrrete, cinco vols.
Notas geográficas y económicas sobre la República de Nicaragua, Pablo Levy, un vol.
D. Juan Ruiz de Alarcon y Mendoza, por Fernandez Guerra, un vol.
Memoria histórico política de Cuba, Ahumada, nn vol.
Diccionario biográfico americano, José Domingo Cortés, un vol.
Colección do documentos para la historia de Méjico, Icazbalceta, dos vols.
Historia de Méjico, Lúeas Alaman, cinco vols. .
.Biblioteca de escritores Venezolanos, Rojas, un vol.
Monarquía indiana, Torquemada, tres vols.
Décadas de indias, Herrera, cuatro vols.
Christophe Colomb, Belloy, un vol.
Conquista de Filipinas, padre Gaspar, un vol.
Cosas de los Estados Unidos, Nazareno, un vol.
Viageros antiguos y modernos, Charton, un vol.
Etude ser les rapports de 1‘ Amérique et de 1‘ au-cient continent, Gaffarel, un vol.
El Repertorio Americano, Revista de 1826, cuatro vols.
Histoire de la prostitution, Dufour, tres vols.
Historia de Cristóbal Colon y de sus viages, Rosoli de Lorgues, dos vols.
Revista latino Americana, 1874, dos vols.
Méjico desde 1808 á 1867, Arraugáz, cuatro vols.
Estudios sobre el gobierno inglés, Caicedo, dos
vols.
Histoire de 1‘ Amérique, Robertson, tres vols.
España y Méjico, Arboleya, dos vols.
Revista de España, de indias y del - extranjero, por Gonzalo Moron, cuatro vols.
Tres siglos de Méjico, por el padre Cobo, cuatro
vols.
Essai politiquesur le royaume de la nouvelle. Espagne, Humbolt, cuatro bols.
Obras de Fray Bartolomé de las Casas, edición de Llórente, dos vols.
Le Conseilleur du peuple, Lamartine, seis vols.
Libro de los oradores, Timon, dos vols.
La libertad Civil y el Gobierno propio, por Lie-ber, dos vols.
Histoire des nations civilisées du Mexique, Bran-seur de Bourbourg, cuatro vols.
, Historia de las indias, Fuensanta del Valle, cinco vols.
Anales históricos .de la revolución de la América latina, Calvo, çiuco vols.
Ensayos biográficos, Caicedo, tres vols.
Historia de los Reyes Católicos, Bernaldez, dos
vols.
Estudios críticos sobre literatura, política . tumbres de nuestros dias, Valora, dos vols.
La enseñanza obligatoria, Tiberghien, un vol.
Investigaciones históricas sobre los principales descubrimientos dé los españoles eu el Océano; en los siglos XV y XVI, Cladera, un vol.
Idea del valor de la Isla Española, Sanchez Val-verde, un vol.
Código formado por los negros de la Isla de Santo Domingo, Cancelada, un vol.
Histoire du Paraguay, Uharlevoix, seis vols.
L‘ homme américain ÍVOrbigni, do3 vols.
Descubrimiento y conquista de la América, por Corradi, tres vols.
Historia de las Antillas. Régnault, un vol.
Piratas de la América, traducción de Buena Maison, un vol.
• Elocuencia política. Olózaga, un vol.
Essai de Jeremie Benthan sur la situation politique de l’Espagne, un vol.
Ensayo sobre las revoluciones políticas. Samper, un vol.
Essai sur les formes de gouvernement. Lavele-un vol.
.Des droits naturels. Lasteyrie, un vol.
Historia de la Isla de Santo Dominan nor D V A. E. P., un vol.	° ’ 1
Bolivia. Apuntes geográficos, estadísticos de costumbres descriptivas é históricas. José Domingo Cov-tés, un vol.
Christophe Colomb ct Vasco de Gama. Entile Desehanel, un vol.
Estudios históricos sobre la edad media. Emilio Castelar, un vol.
Nuveaux voyages aux ludes Occidentales. Bossu, un vol.
Informe deJovellanqs sobre la ley agraria, edición habanera, un vol.
La Reforma Constitucional. Argiielles.
El Español Constitucional, periódico de 1818, 1819 y 1820, tres vols.
Noticias Americanas. Ulloa, nn vol.
D. Fernando Colon. Biblioteca americana, un
vol.
Biblnteque américaine. Lecler, un vol.
D.a Clemencia Aguirre, viuda de D. Manuel Avrufat, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le eon-eierne.
Habana 6 de Octubre de 1881.—Beramendi.
R. núm. 23.—F. 699.
Recaudado en esta fecha.
Por imperi c ion....................
i iem exportación. ........... .....
Idarn multas...,. .	..............
Id sin derechos de navegación.........
Ida-n comisos...........i............
Idem depósito mercantil .........
Id un intereses de pagarés.......
7799 84 7583 14 35 28 34 ...
Esta Corporación en serien celebrada el dia 28 del mes de Julio último tuvo á bien acorlar se declare exenta de patronato á la morena Isabel Pórtela patrocinada que fué de doña Trinidad dol propio apellido por resultar del reconocimiento practicado en la misma, tener más de 60 años y hallars por Jo tanto, comprendida en el artículo 4? de Ja Ley de 4 do Julio de 1870; ó ignorándose su domicilio ..se. le hace , saber por este j medio á fin de que comparezca ante la Secretaría de | esta Junta sita Empedrado'número 32 con objeto de proveérsele de t>u correspondióme'cédula de libre.
Habana, Setiembre 30 dó 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Francia de Al faro.'
Por el presente se convoca á la morena Andrea, patrocinada á cargó de D. Miguel Sobrado, á fin de que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, dentro del término más breve, con objeto de que manifieste si se halla conforme en aceptar la renuncia que á su favor ha hecho su citado patrono.
Habana Octubre 3 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
1674	Da Rafaela Gómez, viuda de Bento.
1709	D. José Francisco Perez.
1772	Dy Dolores A costa.
1774	D. Antonio Acosta.
1843	f). Manuel G. Ñuño.
1927	D. Manuel do Torres y Gutiérrez.
1931	D. Miguel N. Te urna.
1985	D? Dolores Vignier, viuda de Jiménez v Oriiz.
1994	D. Enrique Mira y Giner.
1995	D. Manuel Moreno.
2010	D. Manuel Carroño.
2019	1). Francisco García Trelles.
2023	1)4 Dolores Pedroso y Piñe ro.
2032	Dy Rosa Abren.
2056	D!1 Cármen Kivas.
2091	I). lJcdro Sucifas, apoderado do D. Cándido /aliarte.
2185	D. Luis Arredondo, en representación de los menores lujos de D. Pedro del Carrillo.
2239	Dy Clara Piloto.
2269	D. Estanislao Hernández.
Sin núm.	D. Tomás Rodríguez Prieto. .
id. id.	D. Eligió Hernández y Perdomo.
Habana Octubre 4 de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente
delegado, Domínguez.
THltCKBA NECCIO*.
í-
=
Ignorándose el domicilio de DI Aua Hernández y su patrocinada Catalina Mena, seles cita por este medio, á fin de que comparezcan á la mayor brevedad ante Ja Secretaría de esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de notificárseles'lo abordado con referencia al expediente qúe tenía promovido la segunda solicitando seda declaré exenta de, patronato.
Habana Octubre 3 de 1881.—P. O.-—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
(Amandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Total.............$ 15452 26
Habana 11 de Octubre de 1881.—El Contador, Je sé López lelegrin.— Vio. Bao.—El Administrador, Matos.
Ignorándose el domicilio actual del apoderado ó representante en esta ciudad de Dr Juan Prieto, se le. hace saber por este medio, que esta Provincial en su se-mn celebrada el dia 22 del actual, tuvo á bien acor-
Excmo. Ayuntamiento
Seîcion la—Núm. 7081.
dar se declare exenta de patronato á la morena Josefa
Carrion, en virtud de haber resultado de sú reconocimiento facultativo qué es mayor de sesenta años; disponiéndose en su consecuencia, se le provea de cédula provisional de libre y quedando sujeta á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente.
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
D? Dolores María Ramírez Infante, viuda de D. José Rafael Buelta y Ruiz, jubilado de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá pre- j sentarse en esta Contaduría General en dia y ’ hábil para cierne.
Plabana 30 de
mendi.
enterarle de un asuntó que le coti-Setiembre de 1881.—Bera-
1). núm. 2008.—F. 764.
D. Lorenzo Valdés y Castillo, Escribiente que fué de la Administración General de Loterías ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para .enterarle de un asunto que le concierne,
Habana 29 de Setiembre de 1881.:—Bera-mendi.
D. núm. 2052.—F. 770.
D? María Josefa Horrnitiuer y Justiz, viuda
de Id. Luis Toribio Bravo, Oficial 2.° que fué de
la Tesorería de las Cajas principales de Cuba, o persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Setiembre de 1881.—Beramendi.
Negociado de lieparos.
J. 887—F.° 383. CONVOCATORIA.
Consta de expediente respectivo, que la casa núm. 4 calle de Lamparilla esquina á la de Oficios, baratillo y plaza de San Francisco, presenta en su fachada un estado de ruina incipiente, teniendo trozos con nl-gun adelanto en su ruina, que no resuda así en lo interior de la finca, que lo está en grado inminente, al extremo de que el Arquitecto municipal del d strito hora ! juzga ser extremadamente peligrosa la entrada en di-' clio edificio.-
De datos adquiridos resulta: que el referido edificio pertenece á los herederos de Dy Micaela Armen-teros y Amorta, á D? Luisa de Cárdenas de Pedroso, á los here eros de D. Cristóbal Puig y Ballester; de quienes se dice es apode-ado un tír. • Almirall, á D. Francisco I. Pedroso, cuyos derechos representa D. Matías Carmona, á D? Dolores Amona de Palomino, D? Francisca Armona de Duarte, á D. Antonio, D. Matías y D. Miguel Armona y heredero de D. José y de D. Manuel del mismo apellido.
En la necesidad de notificar la providencia, que por esta Alcaldía se ha dictado: de que en el término de veinte y cuatro luirás se apuntale, tanto el interior como los cerrament03 del exterior de a referida finca, que están rajados, y que si no se hiciese en ese plazo, se procederá á ello por el ramo de Obras mnaicipales, a costa de los dueños; con la adverte cia de que siendo peí grosísimo el apuntalado interior, éste se realizará en la forma que fuere procedente, sin que por ello tengan derecho á reclamación alguna los interesados, quiénes además deberán quitar el cielo raso que ocupa el cafó.de la parte baja de la esquina de Oficios, á fin dé que se proce ia á' un reconocimiento de ese techo y precaver cualquier peligró, y considerando que no es posible indagar con la urgencia que el caso reclama, el nombré y domicilio de todos los propietarios, el Exeme. Sr. Alcalde municipal ha dispuesto, que sin perjuicio se haga saber á los condueños, cuyo nombre y domi iío so conoce, lo decretado respecto al apuntalamiento y demás, de que antes se hace mérito, seconvoque por el periódico á éstos y á todos los que se consideren condueños de la expresada casa y sus accesorias, haciéndoles-saber, que si en el término de veinte y cuatro horas, no proceden al apuntalamiento decretado y de-seg rida á la reedificación, se procederá al derribo'por el ramo de Obras municipales, á costa
Por el presente se convoca á la patrocinada Donatila Salazar á cargo de D. Joaquin Bar-alt para que comparezca en la Secretaría do esta Junta. Empedrado 32, dentro do un breve plazo, á iiu de que se instru-ya'del acuerdo de esta Junta do quince del corriente en que se la declara ex n a de patronato.
Habana Setiembre 27 o 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Afaro.
Los Señores D. ' orge Couder y D. Vicente Herrera, sus apoderados ó herederos (caso de que
hubiesen fallecido), se servirán presentar en esta j de los mismos, sin derecho éstos á reclamación alguna
Contaduría General de Hacienda en hora dia hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Finar del Rio, del mes de Octubre de 1867,. procedentes de la Sección 7.a del Tribunal de Cuentas de las del Reino.
Habana 27 de Setiembre de 1881.—Beramendi.
Administración Económica de la Habana.
Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente de orden de S. E. en la Habana á 11 de Octubre de 1881.—Agustín Guaxanlo.
Observando esta Presidencia que por la mayor parte de los patronos no se cumple lo dispuesto en el primer párrafo del articulo 37 del Reglamento de abolición vijente dejand > de paiticipar á esta Provincial el cambio de domicilio de sus patrocinados:'cuando lo verifican de un término municipal á otro, he dispuesto se.dé publicidad tanto á dicho articulo- ¡como también al 41 que prescribe la pena á que se hace acreedor el que infrinja cualquiera de los del precitado Reglamento.
«A tículo 37. Será obligación del- patrono comunicar por escrito á la respectiva Junta lás defun-c ones y alteraciones de cualqui r índole que ocurran en los patrocinados y el cambio de residencia de los mismos.
Artículo 44. Los patronos que faltaren á lo preceptuado en 1 Ley ó en este Reglamento, incurrirán si ya no estuv ese prevista Ja pena por el propio Reglamento ó la Ley en la multa de cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias de la infracción y las veces que el infractor reincidiere.»
Lo que se hace público por esto medio á fin de que los interesados no aleguen ignorancia y evitar á esta Presidencia el que en lo sucesivo so vea obl'gada á hacer efectiva' la multa correspondiente al que infrinja cualquiera de los preceptos consignados en dichos artículos.
Habana Octubre 4 de 1S81.— P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Don Jesús de Duque Alcaide, Tenieute .graduado A'fórez del bnailon Cazadores de la Union nú. moro 2 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronal Teniente Coronel, primer Jrí’e del mismo Caer-po.
lío uso de las facultades que las O deuanzss genera'cs del Ejército mo conceden comoFiscal de !& causa imuuudaal soldado de la segunda compañía del •ha allon Cazador -s de la Union núm. 2, V alero Millan Laca*, por el dcji o cD ignoiarse su paradero* desde I? de Junio del año 1871; por el presente, segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido folíalo jara que cu el término de veinte días, comparezca en el cuartel de S a. Cristina, de la ciudad de Matanzas, á responder á los cargos que en dicha, causa ¡e resaltan. "	-!í2 T|
• Y pava que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaoeta Oficial de la Hubana y Bolet’n Oficial do Matanzas.	7
Dado en M atanzas a los 30 dias del mes de 84. tiembro de 1881.—Jesús de Luque.
Don Adtof) Alvarez Armendar'z, Teniente Coronel
graduado Comandante-de Infantería y Fiscal
Millar de la plaza.
.Bu uso de las lucviliades que me conceden las Reales Ordénabz 1«, por esto mi primer edicto, cite, iDmo y emplazo para que en i! término de treinta diaj, á contar desde su publicación, cumpartz<a on ifiia Fiscalía de mi cargo, sica on la cade dol Campen :uio núm. 50, al Capitán d i Infantería retirado del servicio D. Juan Roca Díaz, para evacuar uu ivótp de justicia.
Habana 4 do Octubre de 1831.—Adolfo A. Ar-menduriz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Ho baña.
Don Adolfo Siler y Werl?, Capitan do f¿agata da la Armada y coronel gruduiuio del Ejército. Hallándome instruyendo la csusa por oroi-s on de cotas en la filiación dii sargonto 2? de Infantería de Marina Austro Rodríguez Gallo, y diciendo prestar en olla declaración el licenciado oel mi-mi cuerpo Domingo Ruiz Cubillo, residente alo que parece en esta- Capüa', le cito, llamo y emplazo por este tercer elicío, para que comparezca en la Mayoría General del Apostadero fi fin de.ampliar la que tiene prestad», quedando rt-sponsab e á los par-jiridios quo ile no verificarlo lo puedan resultar. Hubana 7 do Octubre do 1881-—Adolfo Soler.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Negociado de pagarés.
y cos-
En el expediente ejecutivo seguido contra los Sres. ’ Feña y Compé en cobro de pesos que adeudan á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la núm. 6 y el edificio que ocupa la antigua Aduana; esta Administración ha dispuesto se saque á pública subasta la referida casa, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración el dia 17 de Octubre pro- ¡ ximo, á las doce de su mañana ante el Tribunal de subasta.
Habana Setiembre 13 de 1881.—El Jefe Económico, Perez Moreda.
ye,
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los que soliciten adquirir la casa conocida porjllmacen de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la del núm. 6 y el edificio antigua Aduana.
1.04 Con objeto de no perjudicar las luces que por el lado de esta casa reciben las habitaciones de la
Teniendo en consideración que el dia 31 del corriente termina el plazo concedido por el Gobierno General, para presentía en esta Secretaría las instancias en solicitud de certificados de derecho e patronato, el Excmo. Sr. Vicé-Presidente de esta Junta ha tenido por conveniente disponer que desde el dia de hoy hasta fin del presente mes, se admitan dichas instancias, de doce á tres de la tarde, y que la entrada á las Secciones para enterarse del. estado de los asuntos, sea de tres a cinco. Al propio tiempo se ha servido disponer que á cada interesado que présente una instancia se entregue una targeta con el sello de la oficina, la fecha de la entrada, el número y la Sección á que corresponda.
Lo que de órlen de S. E. se publica en lá Gaceta para general coüocimi nfo.
Habana 1? de Octubre de 18.81.—Francisco Fon-ianillas.
Junta Provincial de Putt onato de la Habana. Presidencia.
Siendo muy frecuentes los caso3 en que algunos patrón s presentan con retraso en la Secretaría de es-
antigua Aduana no se permitirá ejecutar ninguna cons- ta Junta para la correspondiente toma de razón los truccion mas alta de la línea que al efecto está trazada certificados expedidos por la Junta Central de Liber-
ó se trace por el Arquitecto del Estado.
2.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios do su tasación.
3.	Para poder tomar parte en la subasta los Imitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones ia carta de pago que acredit haber depositado en las Cajas de esta Económica el 5 p.§ del valor de su tasación.
4.03 Serán de cargo del rematador ios gastos de la escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de Ja finca.
5.53 El importe de la subasta ingresará en la Cajas de esta Administración al contado en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. tír. Director General de Hacienda pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana 13 de Setiembre de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Modelo de proposiciones.
D. N...N... vecino de-....calle de....núm...ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del oia......y de las condiciones establecidas en el pliego de
tas mismas, hace proposición para la subasta déla casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del
expedidos por tos en el que figuran los patrocinados que se eucuen tran á su cargo eu esta Ciudad, he dispuesto se inserten á continuación los artículos 45 y 44 del Reglamento de abolición vijente, el primero de los cuales determina el plazo fijado para la presentación de dichos documentos y el segundo las penas en que incurre el que infrinja cualquiera de los preceptos consignados en los referidos artículos.
«Artículo 45. Los antiguos amos deberán proveerse en el punto y en los días que se designarán por el Gobierno de una certificación en que están comprendí ios los individuos que pasan de la esc avitud á la clase de patrocinados cuya certificación acompañada de una reclamación de los nacidos de madre esclava desde el 17 de Setiemb e de 1868 presentarán á 1 Junta respectiva dentro de los.30 dias siguientes para la correspondiente toma de razón.—Igualmente presentarán ámbos documento^ dentro de otros 30 dias en la respectiva Alcaldía de barrio para la expedición de las oportunas cédulas.
Artículo 44. Los patronos que faltaren á lo preceptuado en la Ley ó en este Reglamento incurrirán ! si ya no estuviese prevista la pena por el propio Reglamento ó la Ley en la mu ta de cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias de la itorac cion y las veces que el infractor reincidiere.»
i-o que se hace público por este medio pira general conocimiento y á fin de que los interesados no ale-
cottijrçoolf
_-- *
n -	.	---— ; —■	| Baratillo, en re la del núm. 6 y la antigua Aduana, en guen ignorancia; en la inteligencia de que esta Presi-
jras completas de Pastor Diaz, seis vol.	j ia cantidad de...(en letras) pe os en oro pagados al dencia está resuelta á hacer efectiva la multa c rres-
Mis ideas y mis principios. Uaice.do, tres vols. < contado, obligándose á cumplir aprobada que gea, las ------A -—-1--------------1 - =— ---------------'-g
HiStoire d§ la couquóte du Mejuqqe, |tor Pre»- concliciop^ expresadas en el pliego de referencia/
i	m^Fccliay firma.)
pa-.i
pondiente á aquel que eu lo sucesivo ya por negligencia ú otro ntotiv - cualquiera se hiciere acreedor á ella, Habana Octubre •* de 1881.-^-Hr¿a4.
Por el presente se'convoc ’ al moreno Isidoro expa-trocinado de D. Pedro tíollet á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32, dentro del más breve plazo, con objeto de notificársele lo acordado p r es a Corporación en sesión de 30 de Mayo último , en el que. lo declaraba exento de parí onato y proveérsele de Ja correspondiente cédula de libre.
Habana, ''etiembre-30 de 1831,—P. O. Ei Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
D n José Granados y 8 moho Capitán de Infantería .de Mí ru a, Ayudante del Arsenal déla Habana. Habiéido e ausentado del vajor de guerra “M -lia” en la tarde del dia catorce del mis do Agouo, el marinero do segunda clase Gabriel Coliado García á quien Instruyo sumaria por e'1 delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene ( oncedida en t stos casos, per el presente 1 amo, cito y e¡ plazo | or este mi tercero y ú'timo edicto al referido marinero Gabriel Collado Gañí ■, señalándole el cuartel de Marinería de este Arsenal, donde deben prcsenlaise a dr.r sus desonrges dentro del término
de duz días contados desde 1 f.cha do Ja publica-
Por el presente se convoca á D, Juan Martínez Marzo, para que en el término de diez dias contarlos desde aquel en que se publique el primo: anuncio, comparezca ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32 á enterarse ilíe un asunto relativo al patrocinado Anselmo, criollo, á cargo del tír. Marqués de i’eftalver, apercibido qite de no ver ¿car,Jo en dicho plazo, sufrirá os perjuicios 1 onsigúiéntes.
Haba a, Setiembre 30 de 1881.—P, Q El Secretario, Antonio Franchi de lfaro.
Ignorándose en esta r residencia 'él domicilio de D? Regla Fernandez de Santa María, so le hace sabor por este medio que si en el nuevo término de diez días contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio, no comparece ante esta Junta, cale de Empedrado número 32, por sí ó por persona débjdamóntr autorizada á contestar la reclamación interpuesta ’poj' fu patrocinada Ja moren Mercéd y de la cual' yá tiene conocimiento, se tendrá por cierto lo expuesto "oe dicha patrocinada y en su consecuencia será declara o a exenta oe patronato.
iiallana, Octubre 3 de 1881.—F. O. El Secretorio, Antonio Franchi de Alfaro,
Junta Protectora de libertos de la Prçvincia de la Habana.
De órden del Sr. Presidente delegado de 'esta Junta, se Convoca á Jas persona i que á continuación se expresan; y cu - os domiei ios se ignoran,' para que eu el término de di z dias á contar desdé el posterior del último anuncio, comparezcan ersoua mente ó por medio de apoderado legal ente constituido, á la Se-
cretaría de esta J unta, O’-Ri illy; 23, en horas de despacho de una á cuat o de la tarde, a instruirse dei estado de sus reclamaciones referentes, á inclusión de patrocinados en el registro flúmero l?j en el concepto de que de no acudir al llamamiento'qüe .'¡á¡' íes hace, esta J unta procederá á lo qué corresponda con arreglo á la Ley.
Núm? de lo i expedientes.
SEÑORES. QUE SE , CiTAN.
543
552
1215
1217
1226
1351
1427
1539
D. Ramon Ayala á nomb e dé au Íejítima contòrte D-.1 Antonia Media villa.
1548
1592
1630
im
D. José Bengocliea,
Dy, Martina Mendez'y Rodríguez.
Da María de Jesús Morales.
Dy, Francisca Madrona de Bedoya.
D. Pedro Gutiérrez y : omamba.
D. Cuan Alvarez Díaz.	. .
D. Gavino Nieto, apoderado de D reano tíanta-Jruz Oviedo.
D. J se Perez Alfonso.
Dy. María tíanta-Cruz de Oviedo, viuda de D. (Jarlos Canuto Campos.
D. Narciso Gasauova.
Û, Juan v’arrjcab uru.
cion do es o edicto en la Gaceta Ofie al, en el concepto quo de no verificarlo asi, se pioeeaera á lo que haya lugar, sin más llamarlo ni empezarlo.
Habana 5 de Octubre de 1881.—J osó Granados, Por tu mnnuato, Justo Navarro.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía dd Puerto de la Habana.
Hallándose vacante el destino de .Asesor de Marina del distrito de Cárdenas, correspondiente* á esta provincia, se hace saber por este medio á los Letrados que reuniendo las condiciones necesarias al efecto, presenten en esta Comandancia sus instancias documentadas dir gidas al Excmo. é Iltmo. tír. Comandante General de este Aportadero, en el término de 30 dias. Habana 30 de Setiembre de 188!.—Alejandro
Arias Salgado.
D. Juan María B 1 Lier y Hurtado de Mendoza, GV mandante Fisoat de causas de esta Comaudiu-
cía.
Por ettu mi p-im r adicto, cito, lu»mo y emplazo á D. Julián Lspez, Agente de la Compañía d0 tíéguros do vida, nombrada*New-Ycik Lifolcsuran-'eu Co Departamento del-Sur de Méjico y las Acl* lias y.que se tiene noiicias se encuentra actualmso-i.e 1 o osla Capital ignorándose su domicilio, p»ra que s) presente en e&ta Fiscalía en el término d» nuevo crias paia evacuar actos de justicia en el es-l e itonto instruido para averiguar si el vapor esp»-pol «Alb¡ » y su tripulación se perdió totalmente.
Habana 6 (le Octubre de 1881.-^ Juan M. Hutler.
D. Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Comandante Fiscal Oe oausas de esta Comand*“-cia.	.JSfl
Por este mi primer edicto, cito, llemo y cmfb' 7.0 para que se presente en esta Fiscalía por el i01’ ñi ño de nueve uia-1, a D. Miguel Careaga HérnWI, natural de Logroño, soltero, de diez y siete año0d0 edad, carprátero, y que se deán, era vecino d0 ca'zaiia mu v» do Guanabacoa y al que no ha podido ser notificada su u/esentacton por i.u conven'1, Ia9 noticias- qon el dicho domicilio, en ta causa que ¡o0, rayo por-hui'to al mismo de una cartera en ios vt-potes do pasaje de Regí».
Habana 8 dt Oetun. ede 1881.—Jum M? B0Úer'
Por el presente anuncio y por el término de cmc° .dias se hace saber que queda sin efecto ni valor algu‘ 110 la cédula de matrícula expedida á favor del cripto do Mataré Gerardo Gali y Raros en 16 de D-ciembre de 1861 al folio 21 del Distrito de Lloret, P°r haberse provisto ile un duplicado al interesado en V1S' ta de haber justificado el extravío del original.
Habana Octubre 4 de 18al.—Juan aiy tíutler.
Ot m de la Plaza del día 12 de Octubre de
SERVICIO PASA EL 13.	'	:.
Jefe de dia.—El Comandante del 2? Batallón de
Lau-
Voluatavíos, D. Tom5s de Go.yri.
Visita do Hospital------ Liquidadora de Caballé ^
Capitanía General....... (2.° Batallón de Volt--
Parada.................- / Hcs.
Hospital Militar interior-j
XlUo JI Let l líXllltuX HHvIIvíh |	»öT")9
cárcel interior-..........'Regimiento de Ingenie-1 -
Castillo del Principe.....(
■..... i
Hospital Civil...,.! .........J
Batería de la Rema............ Artillería ejército,
«i
J-iAiJ&iítAAMiÁA
i