•en »I lóHuiuo dé un un > á contar desde la fecha fie diez de' Abril Ultima no fuere aceptado este convenio por la mayoría de los acre» lores cesan para estos los deudores las obligaciones aquí pactadas.—Décimo tercero: B¡ ali?un aeree lor hipotecario , eu virtud del derecho que á Jes de esa clase concede el artículo seiscientos veinte y tjno de la hay de Enjuiciamiento Civil: quedare 'uera del convenio, se entenderá nulo y sin valor ni efei to osle, y cuiptltu 1 los demás acreedores da ejercitar sus derechos en las formas que les con venga, desde et momento en que los deudores fueren citados y emplazados con arreglo it la Ley, per. razón do la reclamación establecida por el que resulte abstenido y disidente.—Décimo cuar to: á contar desde que se dictó la declaratoria de concurso, cesan todo3 los intereses á uu cuando estén estipulados en los documentos que jus.iticau los créditos.— Décimo quiuti: So nombrará uua comisión de acreedores compuesta do uno p n1 trabajo persouui, uuo hipotecario y otro valista para ia calificación y órden de pago de los créditos por trabajo personal según queda explicado en ■el artículo quinto: eateudiéad ase que todos estarán y •pasarán por lo que llagan dicha comisión; dándose desde ahora piar reconocidos y catiueados sin excepción alguna les demás créditos que figuran en la nómina que se auouapaQá con el presente convenio.—Décimo sexto; Los créditos que figurau un billetes del Banco Español de la Habana se reduolráu i oro para su abono al tipo de danto treinta por ciento, de modo que se se satisfará por cada doscientos treinta pesos en billetes de deuda, sólo cielito éu oro, renunciando deudores y acreedores ei ñafio Ó provecho que por esta fijación de tipo pudiera so-bleveuiries.—Décimo sétimo: La comisión de acreedores A que se contraen los artículos tercero y noveno, se rá compuesta de ios Sres. D. Joaquín Castañar, D. Bartolomé Uivas, D. José Suris y D. Joaquín (Juma, y la que se indica en el artículo quince, de los Bros. D. Joaquín UastuBer, D. José Suris y D. José Serviá.—Décimo octavo: Ejecutoriado el convenio y devueltos á los deudores sus bienes con la rehabilitación para el manejo de los unos y la autorización para euagenar el ingenio demolido Caridad y potrero anexo Bau Antonio de que queda hecho mérito eu el artículo sexto, los deudores se obligan A su vez 4 hacer entrega de aquellos coa el carácter Je administrador general á D, Juan Baustista Ji-manes, para el cumplimiento de la3 estipulaciones de este couvenio sin que en manera alguna ni por ninguna causa puedan sustituirle ni revolcar el nombramiento que le nacen miéntraspenda decumplimíento este convenio; bien entendido que la entrega ft Jiménez uo tendrá lugar hasta que el actual administrador judicial no esté completamente cubierto del sald i legítimo que resultaré á su favor.—Décimo noveno; Si algún acreedor hiciere promociones eu cualquier sentido que fuere, serán de su exclusivo cargo las eo3tas que origiuare desde la aprobación del c invernó- —Vigésimo: En caso dé incumplimiento por parte de los dea lóre3 podrá sin embargo gestionar ia exhibición de los plazos convenidos la comisión encargada por pcrcibiir y destribuir las entregas anuales siendo en este caso tan solamente de cargo de ios deudores las costas que se ocasionareu.— Matauzas á diet de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno. Josefa O. de Serviá.—Nietwio González.—Manuel Serviá.—L. Demetrio Lote«.—Couvenio que celebran los aeradores del ingenio «Josefa» ó séase «Luchana» con D.1 Josefa González de Beviá propietaria de dicho ingenio.—Primero: ios acreedores del ingenio «Josefa» no podrán dirigirse contra los Ingenios «Bau Francisco y Caridad» y sus p-o-trecoanejcos luléatras los acreedores de estas dos Ancas no esteu cubiertas de todos sus oróditos.—Según lo: pagados estoseutrarán ú cobrar los acreedores del «Josefa» a razón, de euatro mil pesos anuales de la parte que le corresponda á D.1 Josefa González y á D. Manuel Berviá eu el Ingenio «Ban Francisco.»—Tercero: Miéntras este caso no llegue, los acreedores del «Josefa» dáu á Di Josefa González dos años muertos á partir de la entrega de las referidas Ancas «San Francisco y Caridad.» Trascurrido este término, alionará dos mil pesos anuales hasta que llegue el caso ílel artículo segundo veriAcándose el pago por las graduaciones que alcaucea dichos créditos. Cuarto: Autorizan ios acreedores á Di Josefa González y & D. Manual Serviá, legítimo consorte de esta á enagenar et ingenio «Josefa» con el An de cubrir á sus acreedores, y de no alcanzar el valor de la venta á cubrir los créditos de dicha Auca, se obliga D,‘ Josefa González á abonar los dos mit patios anuales eu la forma extipulada en elartioulo tercero.—Quinto: Be nombrará uua comisión cc.Juapuesta de D. Joaquin Castañar y l>. José Buris pá-xa la graduación de los créditos y Orden del pago de los mismos oon sujeción á los plazos estipulado!, siendo irrevolcable lo que sobra el particular se determine ó se acuerde por aquella comisión.—Sexto:, Los créditos contra el iugenio «Josefa» que aparecen en billetes se reducirán á oro al tipo de ciento treinta ptr cieuto.—Sétimo: El plazo de los dos mil pesos1 anuales se abonará eu la forma siguiente: mil pesos en et mes de Abril y mil «nel do Marzo.—Üctavo: La distribución de las cantidades por los plazos convenidos se tiara como sigue: ei aezenht poc eleuto para los hipotecarios y el treinta para los palistas y después de haberse satisfecno por mitad los saldos legítimos que resultaren de las administraciones judiciales y las costas de cargo del concurso liquidadas que sean y aprobadas eitas por senteneias ejecutorias.— Noveno: 3l algún acreedor nicieie cuarquier promoción judicial después de este convenio será de su exclusivo cargo el pago de costas que se originen por tal concepto, i» tuénos que dicha premoción no procediese por la falta da cumplimiento de este convenio.—Matauzas y Setiembre diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Serviá.—Josefa G. de Serviá.—Matanzas Octubre cinco da mU ochocientos ochenta y uno.—José Ramón déla Graua.—Federico Rosado.	A 2¿ ,
S9ICSOII.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia propietario del distrito de la Catedral de e3ta ciudad. Por este mi según lo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Isidro ifoatanais, empleado que fué de la Ordcuaciou de Pagos de e3ta Isla á An de que eu el término de nueve días contados des le la fecho se presente en ia cárcel pública á descargarse de la cui-
§ a que le rásulta en la causa que se le sigue por frau-e ai Tesoro, cierto y seguro de que haciéndolo asi se leoirá y a lintnisu'ará justicia yen caso contrario se le declarara rebelde y contumaz y por oastance los estrados del Juagado con quien se entenderán ios trámites posteriora» del juicio.—Habana 19 Octubre de 1881.-Pabto Martínez Sauz.—Jesús Rodrigues. E O 27 Do a Mariano de Quejada y Correa, Juez municipal dei distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones.
Por ei p cuente y por tres números consecutivos d -ia Gaceta oAcial, cito, llamo y emplazo, á el pardo Esteban Alcancé y Fremol, natural de esta, soltero, de 20 artos, cocinero y vecino que fué en doce de Noviembre del arto próximo pasado déla cade Je la Florida número cuareai, i y ciaoo, para que se presente eu este Juzgado, el día siete nel entrante mes de Noviembre á las once de su mañana á la celsbraciou del acto vernal en juicio de fauas por taitas ai guardia D. Pedro Calbino.—Habana Octubre 22 de 1891. -Quesada.—Por maudado de su deñoría,—Juan de la C. Perez, Secretario. E O 27 Don Mariano uo Quesada y Correa, Juez municipal dei. distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus fuu-cioues.
Por el presente y por tres números consecutivos de ia Gaceta oiiciaí cito, llamo y em.oiazo, ai in ireuo Ra-ujbu Muñoz, natural de la Habana, soltero, de 21 años, zapatero y vecino de la caiie de Alambique, entre Esperanza Vive.-,, para que compareza en el Juzgado eu el térnuu» de mez dias á contar desde la publicación del Ultimo anuncio á notificarse de ia sentencia recaída eu ei juicí j Verbal de faltas que se le siguió por insultos á L). Ma t-uoi BalUude Perez—Habana y nombre 22 de 1891.—Quéjala.—Por mandado dé su señoría, Juan de la Cruz Porez, Secretario.	E O 27
Don Pudío Martínez Bauz, Juez do primera instancia propietario nel distrito de la Catedral de esta ciu-aad.
Por este mi primer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y empino a D. José Ferrer, natural de Santiago deCui a, como de 22 años y cuyas demás geuerales se ignoran á uu ue que en ei „érmtno do une o días c onta-dos desue la leona se presente eu ia cárcel pública á descargares de Ir cuipa que le resulta eu la causa ¿uo se le sigue'por estafa y lestoues cierto y seguro de que hactéa-doio as se le oirá y aumiuistraráj-ustioia y en caso contrario se ie neclaiará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgauo, eon quien se entenderán los trámites posteriores leí juicio.—Habana 15 de Octubre de 1891.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.
E O 27
Don Mariano de Quesada y Corre», Juez Municipal del distrito de Jesús María eu ei ejercicio de sus funciones.
Por et presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la m ireua Trinidad Maestre y Gordillo, natural- de Africa, de. 50 años de edad, soltera, iavaudera y vecina que rué eon focha 19 de Junio dei corriente año, déla calle de Esperanza, número 3, p ira que se presente en este J uzgado el dia siete del entrante mes de Noviembre a las once de su mañana ¡i la celebración dei juicio verbal corre3pondien-ts en er juicio de talca con L iz tro Namba por lesiones mútuas^—Habana y Octubre 22 de 1881.—Quesada.— Por su maudo de B. Sna., Juau de la C. Pe ez, Secretario.	E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregou, cito, llamo y enapluz o á D. Manuel Ardubia, cuyas geuerales se Ignoran, p»ra que dentó de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resula en causa que este sigue, por tentativa de roño y lesiones á D. Manuel Nevares; cierto y seguro de que sí así io lxi-clere, se le a imiuistrará justicia y de no se seguirá la causa en su rebeldía, sin mas citarle ni emplazarle, dándosele por oastaute los estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 21 de 1881.—R turón María Araiztegui.—Por mandado de su seuofitt, J. Miguel Ñuño, E U 27
Don Joaquín (Huellas y Auro i , I uv. de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por esta mi tercer i carta le edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Valdé) Aguiar, hijo de la Real Casa de Maternidad, natural y vecino de e,ta ciudad, soltero, pintor y de 30 años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente eu este Juzgado, calle de la Habana, esquina á O-Reilly á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por injurias al Inspector de Vigilancia del sétimo distrito, si así lo hioiere se le oirá y Administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz y por b istau-tes loa estrados del Juzgado donde se le harán las no-tiñcaciones y demas trámites que ocurran.—Habana y Octubre 20 de 1881.—Joaquin Can ellas.—Por su maulado, Lio. J. Hamou Portocarrero.	E. O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, a D. José Perez, natural de la Habana y cuyas demás generales se iguorau, para q le deutro de nueve dias después del último anuucio se presente eu la cárcel de asta ciudad, á descargarse déla culpa'que le resulta eu la causa que se le-sigue por hurto de dinero á D. Juan Balema, cierto y seguro de que si así lo hiciere le admiuistraré justiciu, y de no se le dexiarai'á rebelde y contumaz y por bastante los estradosdel Juzgado, para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran — Habana y Octubre 2 da 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Arturo Gallett.
E O 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez da primera instancia en propiedad .le este partido judicial,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Eicarrás, natural y vecino iie 8an José de las Lajas, soltero, labrador, y de 62 años, á An de que dentro de nueve dias se presente eu la earcel de esta ciudad i extiuguir la pena de once dias de prisión subsidiaria que ie ha sido impuesta noria Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de un pollo de D. Manuel Morales.—Jaruco Octubre trece de mil ochocientos oeheata y uno.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de B. Sría., Buenaventura Suu-ohez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oAcial expido el presente en Jaruco fecha usupra. Buenaventura Sánchez.	E O 26
Don Gumersindo G. Solis, Juez d¿ primera instancia^ de esta villa y su p irti to |u ilciál etc.
Por el segundo entelo, cito, llamo y emplazo á D. Juan Escalona, natural de Baya tuo, vecino de Bataba-iió, soltero, marinerò de 42 años de edad, hijo de D. Juau Rafael y de Di María lués Rodríguez, para que en el término de nueve días contados desde la techa de su publicación se presenten eu la Escnuanía del actuario a hacerse cargo del traslado contendo eu la causa que se le sigue por Hurto de uua ternera de D. Domingo Hernández, seguro de que si asi lo hiciere se le uunuuislra-ráju3ticia y de Jo contrario se le declarará reoelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley entendiéndose ios actos del procedimiento con los estrados del Juzgado ásu perjuicio.—San Antonio Setiembre30 de 1881. —Gunaersiuuo G. Solís. Amonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—Baa Antonio, Setiembre 30 de 1881.—Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto.	E O 26
Don Mariano de Qucs» la y Correi, Juez Municipal de) distrito de Jesus María eu el ejercicio de sus fuucio-n es.
Por el presente y por tre3 números conseeutivos de la Gaceta oAcial, cito, llamo y emplazo á la morena Damiana Bau io val y Fouseca, uatural de esta eia iad, soltera, de veinte y tres atÍ03 de edad, lavandera y vecina Je ia clUe Ue la Esperanza número ciento treinta y al de igual clase Alejo Miranda, criollo de 30 años, soltero, para que comparezca en este Juzgado Municipal el dia siete del corriente mes de Noviembre á las once de la mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que contra ambos se sigue en este Juzgado por maltrato de obra.—Habana OotuDre 22 de 1891,—Quesada.—Por mandado desuseñoría, Juan déla | O. Perez, Secretario.	E O 26
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Releu.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazj, ai pardo José Valdés, conocido por el Malayo, cuyas generales se ignoran, paraque en el término de nueve días contados desde esta leen» ’se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por Uurto de ropas d los pardos Francisco y Rullilo Valctés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y euiaiplida justicia y de no se le declarará rejelde y contumaz é iúcñrso en las penas de la Ley, dándose por bastantes ios estrados del Juzgado, para las uotilicacioues y demás trámites.—Hioana Ootuore 13 de 1391.— Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 26
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo, á Ü. Felipe Testou y Gutiérrez, hijo de D. Julián y <le Üt Maria, naturai de Santander, vecino de 11 tutu, soltero, dependiente y de veinte y siete añas de edi l, para que «nel término de nueve «lias se presóme en este Juzgado á notificarse de la semencia dictada eu la causa que «e ie sigue por aureo de ociienta pesos en oiüetes dei Banco de D. Leoncio Gómez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará reoeldey contumaz y .por bastantes tos estrados del Juzgado para que con olios se endeudan las notificaciones y demás tránutesdeljuicio.—Bejucaly Octubre seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barena.	E O 26
Don Paolo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este un tercer edicto y prego i ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Angel Acosta Padilla, cuyas generales ee ignoran, á An de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en xa cárcel pública á descargarse de la eulpa que te resuna eu la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que haeióu-doi o así se ie oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y p>r bastante los estrados del Juzgado con quien su entenderán ios tramites posteriores del juicio.— Habana 17 de Ootuore de 1891.—Pablo Martiuez Bauz.—Jesus Rodríguez.
E O 25
Don Pablo Martiuez Banz, Juez ds primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y empiazó, á D, Antonio Vtfar, conocido por Antonio Datala, natural de Cataluña, soltero, de 29 años / vecino de ia Plaza Vieja, casilla número 59; a Au de que eu el término de nueve dias coma ios desde la fecha se presenta eu ia cárcel pública á descargarse déla culpa que le reinita eu la causa que se le sigas pornurt » ue una vaia, cierto y seguro de qns ñafiándolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contràrio si k declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se encenderán los trámites posteriores del juicio.—Haoaua, 10 de Octubre de x8ol.—Pablo Martínez Saaz.—Jesús Rodríguez.
E O 25
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez da primera instancia dei distrito de ia Cate trai.
Por este mi primer edicto y pregou ordinario, cito, Uam o y empiazo, a D. Gerónimo Caltrizas, natural y vecino de esta ciudad, soltero, zapatero Je 29 años de eda i y dependiente que ítié de «Torres y Gomüa» á An de que en el vérmiuo de nueve días contad >s desde la ieeh i se preieuto eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta eu ia causa que se le sigue por estafa, cier-'to y seguro de que asiéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ca»o contrario se ie declararan rebelde y contumaz y por bastante I03 extrados del Juzgado cou ,uien se entenderáu io3 trámites posteriores del juicio. —Haoaua 4 de Octubre de 1991.—Pablo Martiuez Banz. —Jesus Rodríguez.	E G 25
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera isman-cia en propieuad de Jaruco y su partido etc.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo al moreno libre Saoás Perez, cuyas geneiaies se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel púolioa de esta Ciudad á descargarse de la cuipa que io resultau en ia causa que se instruyo por hurto do uu caballo de D. José ue Jesus Pino, cierto y seguro de que si así lo niciere se le o.ra y aU-miaisirara justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los tramítesele la cansa.—Jaruco 12 do Ootuore do 1581.—Noval y Martí.—Rafael Aguiar. —Y paca su publicación eu tres números de ia Gaceta oAcial expido el presente en Jaruco a 12 Ue Octubre de 1891.—Rafael Aguiar.	E O 25
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio de ‘Burgos y Juez deprimerà instancia propietario de este panino judicial, por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a Felipe Testou y Gutiérrez, hijo de Julián y de XJt. María, natural de Santander, vecino de Rauta, soltero, dependiente y de veinte y siete años de edad, para que en el término de uudve alas se presente eu este Juzgado á notiAoarse de la sentencia dictada eu la causa que se le sigue por hurto de ouheuta pesos en billetes del Banco de D. Leoncio Gómez, seguro de que si así lo hiciere.se le administrará justicia y de io contrato se le declarara rebelde y contumaz y por hadantes ios estrados del J uzgado, para que con ellos se entiendan las no-tiñeaoiones y demás trámites del juicio.—Bejucal 15 de Octubre de 188L—Aureiiaao Martin Alonso.—Por mandudo de su señoría Gaspar Barona.	E O 25
DonFélix ¡9. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fai Cande, estatura alta, y gmere regalar, color prietusco, cara larga y pelado á estuo de su país; lampiño y vestido tambiéná estuo de su país, para que en el I término de nueve dia á contar desde la ultima publicación se preseuto en este Juzgado á descargarse de la colp iuue t le resulta eu la euasa seguida por hurto de manteca del ! iugenio Recurso, cierto y seguro de que si así io hioiere 1 se le administrará recta y cumplida justicia y en caso ! contrario se le declarará rebelde y contumaz é iacurso en las penas de ia Ley y por bastante ios estradosdel ! J uzgado, para las aottáoacion^s y demás trámites que | wuijftui,—GillBjf! $ Oetubfj» ü de l§3l.-FaU* ¡$. yaj;g.

na.—Por su mandado.—Francisco Muñoz.—Y para su lublicaciou libro la presente fecha ut supra.—Francisco Muñoz..	E O 25

aaMAíEa.
D. R unoii Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gua lalupe de esta Capital.
Por el pres-ute y á consecuencia de la testamentaría del Sr. D. Antonio Carrillo de Alborno Araugo, he dispuesto, tenga lugar el dia veiuta y tres de Noviembre próximo enlraute á las ocho de su mañana e.x el Juzgado, calle do Compostela numero cincuenta y ocho, el remate del ingenio Mercedes, ubicado en el partido de Palmillo, jurisdicción dé Colón, compuesto de ciento cuarenta y siete caballería de tierras, sus fábricas, máquinas siembras, dotaciones de patrocinados y animales, arb dedas, útiles y demás anexidades, que lia sido tasado en trescientos cuarenta y dos mil setenta y siete pesos: doscientas veinte y dos caballería de tierra de la hacienda «Guareiras» eñ la misma jurisdie don do Colon en ciento setenta y tres mil seiscientos pesos: la casa calle de la liaban i número ciento cuarenta y nueve, en diez mil cuatro pesos veinte y cinco centavos; otra casa Jesús María número cinco en tres mil seiscientos cuarenta y siete pesos treinta centavos: y otra en la calzada de Vives número cuarenta y nueve, en mil doscientos oohenta y sois pesos; aJvirtien lo que uo se admitirán posturas que no cubran los tercios de sus respectivos avalúo.—Y para su. publicación en la Gaceta oAcial se libra el.presente.—Habana veinte y. dos de Octubre de mil ochocientos oohent i y uno.—Ramón Maña Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, José García Tejada.
.	•	R 26
CONVOCATORIAS.
•Don Juau Valdés Pagés. Juez de primera instancia eu
propiedad del distrito dei Carro.
P »r el presente edicto, si convoca á las personas que quieran adelantar la emtldad de quince mil pesos oro, cou garuutías para responder de la ihif.mx, los primeros quinientos bocoyes de azúcar que produzca en la próxima zafra el ingenio «Afán,» ántes «9au Autouio» y cuyos bocoyes de azúcar sarán entregados en la Ciudad de Cárdenas y almacenes que adelante la súma tenga por conveniente; para cuya adquisición, se ha señalado las doce del dia nueve de Noviembre próximo en el Juzgado, situado calle de Aoosta número treinta y dos; la cual se‘adquirirá por medio de pliegos cerrados que presenten los que quieran tauilitaria y abriéndoss - una puja verbal caso de que ia9 dos mejores proposiciones fuesen iguales.—Que así lo teugo dispuesto eu el incidente al eoucurso de D. Gabriel María L*nia, formado para tratar de la adquisición de dicha suma.—Dada en la Habana á veinte ue Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.— luán ValdésPagé3.—Por maudado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su publieaciou entres números de la Gaceta oAcial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.	C	25
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Mouserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oAcial á las personas que conozcan y puedan dar razón de I03 bienes que po3e» ei asiático Juan Cantón, para que se presenten en este Juzgado á declararlo.—Habana 17 de Octubre de 1881.—Julio Riverou.
C O 26
El Sr. Juez de prinura instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ignacio, limpiador de letrinas y vecino que se dice ser de Pueblo-Nuevo, para que comparezca en el Juzgado á horas de audienoia á evacuar un actod ) justicia.—Habana 20 de Octubre de 1981. —Alejandro Nuñez.	O O 26
El S’f. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoquen por ti’63 números de ia Gaceta oficial á dou Rafael Ferregut, de la Habana, de veinte y seis ¿años, cigarrero, don Francisco Hernández, de la Habana, cocinero, de treinta y nueve años; D. Francisco Jiménez, de la Habana, de diez y nu ve años, tocador de órgano y D. F.raueisco Lúeas, dé Cádiz, cuyos individuos durmieron la noche del euatro de este mes en ia Posada La Granju, calzada del Nonte número ciento ochenta y dos, para que comparezcan en el Juzgado á prestar declaración en la causa por hurto de ropas á D. José Couto Peña.—Habana 19 de Octubre de 1891.— Alejandro Nuñez.	C O 28
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí se convoquen por la Gaceta oficial y por tres números de la .misma á las pers mas que puedan dar razón de Io3 bienes que posea el moreno Estéban Caballero, para que ocurran á declararlo.—Habana 16 de Octubre de 1881.—Julio Riveron.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserate, por antemf na diaputaalu, se convoquen, por tres números de la Gaceta oficial á las personas qué conozcan y puedan dar razón de los'bienes que posea D. Juan Palomino y S >lis (á)'Guauche, para que ocurran á su Juzgado á declararlo.—Haoaua 15 de Octubre de 1881. —Julio Riverou:	. . G, O 26
Ei Sr. Juez dé primera instancia del distrito del .Mouserrate por unce mí,'ha dispuesto, que se convoquen por tres númeroj de Ja Gícela oficial, á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea el asiático Cirios Acoo, para que se presenten á declararlo.—Habana 14 de Octubre de 1891.—Julio Riveron.
C O 29 -
El Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea el inore-no que en el día de.ayer fué enountrauo ahogado eu el canalizo del Puente de Chavez, donde vivía y si tiene parientes en esta Capital, para que se presenten e3te Juzgado á deolarar sobre dichos particulares. — Y para su publicación libro ia presente:—-Habana 17 de Octubre de 189L— Mateo G. Alvarez.	C O 26
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, se ofrezca por este medio á D.1 Djrotca Mirtos, la causa que se sigue en esos Juzgado por suicidio del moreno Nicolás Santa Cruz, que aparece ser esclavo ó patrocinado de aquella. — y para su mcersion en ia Gaceta ofieiai pongo la presente.— AUonso XII Octubre 7 de 1881.—Yenaacio Dipz del Vi-Uár.	. C O 27
Et Sr. Juez de primera' instancia en propie.dad del distrito dei Cerro, por ante mí, ha dispuesto se' convoque por la Gaceta oficia!, á la persoua ó personas.que con justo título soase dueño de una yegua de color inora ,zul de seis cuartas’dé alzada, cabos al.pelo, á fia de que se presenten en este Juzgado, sito,' callé de A’costa nú-nero treinta y dos, á evacuar uu acto de justicia.— Habana 17 de O itubre de 1881. —Luis B'auco. C O 26 Et Sr. Juez dé primera instancia del distrito de! Mouserrate, por ante -ni, ha dispuesto ss convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón de los- bienes que posea el procesado asiático Ramón C aitón, para que se presentan eu su Juzgado, calzada de ia Reina número 49 á manifestarlo. —Habana 16 de Octubre de 1881.—Julio Riveron
C O 25
El Sr. Juez-do primera instancia, propietario del distrito del Cerro, por ante tní, ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco del Toro y Araña, para que á primera audienoia á las once de su mañana, se presente eu este Juzgado, sito Calle de Acosta numero treinta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habanta 17 de Octubre de 1981.—Antonio Alvarez Insua. C O 26 >EiSr. Juez -de primara instancia del distrito de Ueieu, por ante mi, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sí. convoquen á D. Santiago Martin y á D. José García, guardias vigilante de Gobierno, que fueron en esta Capital, para que dentro de quinto dia se presente en este Júzgalo, sito en ia calle de Refugio nú ñero dos á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento li-oroia presente.—Habana 7 de Octubre de 1891. —Matías Márquez.	c O 26
Ei Br. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta Ciud id, p ,-r ante mí, ha dispuesto que por tres núm-eios de la Gaceta oficial se convoque á D. Roque Fernaudez Llana, para que deutro dei término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto dejusticia eu causa número 315 formada por herida grave inferida al mism >.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presenté en la Habana á trece de Octubre de mil ocbocientosochenta y uno. Francisco de Castro.	C O 25
El Br. D. Pablo Martínez San, Juez da primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se eonvoqueá I). Miguel Cueto y Meneudez, para que deutro del término da quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 523 formada contra D. Antonio Tizan por lesiones.—Y cumpliéndolo mandado tirólo la presente eu la Habana á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	O O 25
El Br. Don Pablo Martiuez Bauz, Juez de primera-ínstaacia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Ruiz Martin, para que deutro del término d)t reero dia comparezca eu este Juzgado pura evacuar un acto de justicia en la eausanú-uxero 681, formada contra D. Bartolomé González por robo á D. Martju Oíase.—Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en la Habana á diez y nueve de Octubre de milocnocieutos ocnenta y uno.—Bernardino Sua-rdZ‘ a i	C O 25
El Br. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera ínMaucia en propiedad de este partido judicial, por ante mí, lia dispuesto en causa por iesioues á D. Pedro González, mayoral del ingenio Antonia, que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve días se convoquen á las personas que tengan conocimiento del reieñUo hecho que tuvo lugar, el siete de los actuales, así como de sus detalles y personas del mismo responsables. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente eq Jaruco á quilico de üctqore de mji ochocientos ochenta y uno, ■prEfieaáveutura .^¡11x9 h«z.	g Q
Don Félis S. Barona, Juez de primera instancia interino de esta villa, por ante mí lia dispuesto qije por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se oonsideren con derecho á una yegua color dorada de seis y media cuarta de dzada, cabos al pelo, sin hierro, con un lucero, dos patas blancas, con una quemadura en la derecha, como de doce años de edad, y eu mal estado, la que tué abandonada en el término municipal de la Catalina, el dia dos de Agosto último y sujeta á la causa seguida por hurto ile un caballo á D. Coruelio Moreira, para que dentro del quinto dia después del último anuncióse presente en este Juzgadoá declarar acerca de ios particulares que se crean convenientes.—Güines 4 de Octubre de 1881.— Félix S. Varona.—Por su mandado.—Francisco Muñoz, focha ul supra.—Francisco Muñoz,	C O 25
Et Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto so convoquen por la (¡aceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea el asiático que id di i do ayer fué muerto por un tren de carga en el sétimo distrito, como también donde vivía y quienes sean sus parientes, para que evacúen un acto tic justicia en la causa que con tal motivo instruye.-Habana once de Octubre de mil oLiooieutos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	C O 25
El Sr D. Palilo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de festá Ciudád, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D.Gerardo Pou, Jefe que fué del Resguardo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa número 138 formada contra D. Pedro O. Valdés y otros por fiando al Tesoro.—Y cumplieudo lo mandado firma la prese ite en la Hubrna á 19 de Octubre de 1881.—Jesus Rodríguez.	C O 25
El Sr. D. latido Martiuez Sauz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bertot y á D> Antonia Fernandez de los Rio Hernández, para qu -dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa número 121 formada contra» D. Fernando Labrada por rapto. -Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y uuo.—Jesús Rodríguez.
O O 25
El Sr. Juez de primera Instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de ia Hal>a-ua al asiático Así, vecino de Matanzas, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que se presente en éste Juzgado pira evacuar uu acto de justicia eu la causa seguida contra el-asiático José Dolores y Rufino Alió, por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Octubre once de mil ochocientos ochenta y uno.—L. Juan Bautista Díaz. C O 25
con -el pronto despacho do sus asuntos y la Ccon niía para six olientes y el público en general.
Gai'ati tizamos los actos de diclxos correapotl
sales.
litici.	4c ©rosco.
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 26 DE OCTUBRE DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la Ti Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; !a 5?, calle de Suarez n? 99; la 6!, ca * ds Estévez p? 23 y la 7*. calzada de Jesús del Moute n ,976.
Junta de Gobierno de la Real C! ma de licneficencia y Maternidad.— Diputado de me3: Sr. Vocal D. Francisco de Arango v Molina.
PA-ItA LA TEEMINÀCION
BEL
ASILO DE MENDIGOS.
Producto de las papeletas vendidas.
De noches anteriores... En da idem de este dia.
Habana 24 de Octubre deflSSl.—El Gobernador Civil, Presidente, Alejandro Rz. Arias—El Rector, Bernardo 1. Dominguez.—El Tesorei'o de la Com sion Joaquin Laudo.—Él Vocal Sínd co, Pastor de Elizal-de.—El Secretario, L. Aragon.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Se. .Jefe Ec mómico ee rematarán en esta Venduta, «1 viernes 28 dal corriente á las doce del dia, 16 millares tabaco, londres finos, 8 millares oonchas y un midar de brevas, embargi-dos por las contribuciones del 16 p.® del ‘ 3o y 4o trimestre del 80 al 81, tasadas en 1020 pesos 80 centavos oro, segun.expodiedte núnrt. 196.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUIL 8,
. (altos de la Dominica.)
Con la colabox’acion de distinguidos compaña í'os de tan í’econocida pericia como el Ldp. D. Antonio Funes y Mox;ejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se í-eñeran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles 6 derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones pura toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales, del rnayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Pi-opiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se enoai’gan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos cdri-espondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se pi-esentan en la práctica sobre la inteligencia de ia Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros do la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto vei'á pronto la luz pública.
Se admiten snsentores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.-—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el des-I pacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo | desde esta fecha entenderse con este Letrado los 1 clientes particulares del primero aunque los asuntos Isean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaiúa.
Los Sres. Letrados que quiei’an utilizar los servicios de nuestros coiTesponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los, exhortos, promover inscripciones df títulos, etc., etc., pueden contar
PARTE ECONOMICA.
ADMINISTRACION V	DE LOS AVLiNTAMIKHoS,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
v
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA 1 MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
BS 27 BE MAYO BE Í88L
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.^_
ORO.		EN BILLETES.	
Pesos.	Cts.-	Pesos.	Cts
456	75	17882	55
• 66	• 40	1616	15
523	15	19498	70
MANUAL DE BOLSILLO
por
-A-iitonio González jACorat
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por l()Q premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1111 peso Billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasládalo su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde» ofrece al público y á su clientela. Horas de consulta de 13 á 3.
Jt Santos Femando«,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DJG LOS OJOS. .
CONSULTA DIARIA: DE 11A 2 PE LA TARE
HOCISBAD^S Y BIMtPXt.BSA8,
COMPAÑÍA CUBANA DE ALUMBRADO DE OAS.
El Sr. Juez de Primera Instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, en las diligencias promovidas por IJ. Manuel Canosa contra Scharfemberg Tol-mé y compañía representada por su apoderado generalísimo 1). Juan Y. Kohly sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, ha dispuesto se verifique el traspaso de cuatro acciones de esta Empresa, propiedad de Scharfemberg iolmé y Compañía á favor del referido Canosa, caso de existir los títulos de ellas en esta Secretaría previniendo que de no existir los título* se hagan las correspondientes publicaciones por la Gaceta Oficial, para que trascurso el plazo del Reglamento de esta compañía se expidan nuevos títulos j tenga lugar entónces el referido imspaoo. üin cumplimiento pop» da .lioha prevención y no existiendo los títulos de dichas accioues eu la Secretaría de la Empresa se hace saber al público por medio de este anuncio para que los que se consideren con derecho a esas acciones que son las numeradas 661, 662, 768 y 769 ocurran á manifestarlo dentro de nueve dias después del último anuncio á la repetida Secretaría, Cuba número 127, en la inteligencia de que si no se presentare reclamación deniro de dicho término se expedirán nuevos títulos duplicados quedando los primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana, Octubre 19 de 1881-— El Secretario, l
AL. Carbonell y Ruiz.
Compañía anónima de ferro-carriles de caiba-
RIEN A 8ANCTI-SPIRITU8.
Habiendo hocho constar el Sr. I). Pió Camejo que han euf. i lo extravio los títulos parciales de h* ocho acciones antiguas de á 100 peso», números 1268 á 1287-5363-6021-7024-8766 y 9945, inscritas a su nombre y solieitando los correspondientes duplicados, el Sr. Prosideate de ia Junta Directiva de est» Compañía, ha dispuesto so haga público dicho eX‘ travío, paia quo si alguna persona se oree con derecho á etos valores, ocurra a alegarlos eu las oficinas do 1» Empresa en esta espita1, casa número 8 de la calle do ios Ofioios, ó á la administración dei camino en Remedio-, en el proeiso término do oche ciias contados desde la fe:ha; en la inteligenoift 6® que trascurrido ese plazo sin que haya rec amacion alguna, se expedirán las certificaciones solicite^ qutdaudo nu!as y tia v..lor las extraviadas.
Habana 20 de Ottu1 re de 1S8Í.—El Secretario,
Joaquin Soasa Armenteros.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
O . I
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, bajo la dirección del eminente primer actor D. PEDRO DELGADO.
97 FUNCION DÉ ABONO.-TÜRNO IMPAR-Para hoy Juéoes 27 de Octubre de 1881-ORDEN DEL ESPECTACULO.
Jada:
1q Sinfonía.
2g La aplaudidísima comedia en 3 actos, t“a*
39 La graciosa pieza en un acto, original de R Eduardo Sánchez Castilla, titulada:
SEGUIDILLAS.
A Jas 8
fi if
IMP. Bill. QOBISaüT O CJJTIANÍA ÜENSÄAI* V '
11182216