PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 281.
Yiéknes 23 de Diciembre de 1881.—Santa Victoria vg.—Circolar en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
I’KIMERa SEtClOS.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBI ERI GENERAL HE LA ISLA HE ELBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Setiembre útimo, la Real órden siguiente: ‘‘Ministerio de Ultramar.—Número 1244. Exemo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4Ü. del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación en Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á V. E. copia del testimonio de la patente de privilegio concedida por di -con arreglo à la citada Ley,
ticion con el objeto de que si alguno se creye re perjudicado de accederse á lo que se solicita, ocurra á este Gobierno General exponiendo el derecho de que se crea asistido en el término de 30 dias, que trascurridos sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista del resultado del expediente que se halla en tramitación.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 do Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia de 28 de Febrero último, elevada á este Ministerio por el Presidente y Secretario de la Junta Central del partido Liberal de esa Isla, solicitando que se de-rl f Al^,Z jen sin efecto las circulares de ese Gobierno Ge
Andrés ¡ nnnn] A/-\ OQ n T?nn^A nlfiiriA \r rio OQ rio A^OStO
anos y cou arreglo a la eiuiua a u. aoutoi-^ de 28 de Enero último y de 29 de Baquero en representación de D. Enrique Jose , dc ^878, y la resolución del mismo, de 15 del pro
Wilsaon, por unas “mejoras en el tratamiento , • mes de Febrero; disposiciones todas relativas
‘ cbt- K .__________r_______________„__________________
desaire, gases, líquidos y productos de las meneas de los hornos, con objeto de separar las partes componentes de los mismos.”—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y tiñes consiguientes.”
Y cou arreglo á lo prevenido se publica en la Gaceta á-ñu de que e respeten y protejan los derechos del interesados durante el tiempo por que lo ha sido concedida la patente, mientras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.—Hay un sello décimo.—Año de 1881.—Testimonio, latente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Charles Wildeu King y Mr. Alfredo Cliff, vecino de Os-borno lload Forest Gate, Condado de Essen (Inglaterra) ha hecho presente en 9 de Diciembro último, que á fin de asegurar el derecho á la explotaciou exclusiva de un aparato para conseguir una fuerza motriz mediante el calor y el aire, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se proviene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Charles Wilden King y Mr. Alfred Cliff, derecho á la explotación exclusiva de Ja mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma “y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio di Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual techa del año de mil novecientos uno en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer eu C3ta3 provincias efectivo el derecho que concede esta patente, cou arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pretirieran, presentar por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran cjtíreer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Altes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes eu el plazo do dos años contados desdo esta techa y cou las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada Ley, que han puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid veiute y seis do Abril de mil ochocientos ocheuta y uno.—J. L. Albareda.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de Mr. Charles Wilden King y Mr. Alfred Clilf, por un aparato para conseguir una fuerza motriz mediante el calor y el aire. Se tomó razón eu el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio trescientos ochenta y uno con el número mil trescientos sesenta y sois.—Madrid veinte de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—El Secretario, José M1! Yeves.—Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artos. Corresponde fielmente con su original que para este tin me ha exhibido D. Audrés Raquero y Almatisa á quien lo devolví, de que doy fé y á que me remito caso necesario. Y para que conste á instaucia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Villa, con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en este pliego del sello décimo, señalado con el número seiscientos veinte y tres mil seiscientos noventa y cuatro, que signo y firmo en Madrid á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—José Luis.—se vale.—Hay un signo, Federico Alvarez.—Hay un sello de la Notaría de D. Federico Alvarez.—Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de ceta Villa, legalizamos el signo, firme y rúbrica que anteceden del Notario Don Federico Alvarez.—Madrid treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Hay un s¡gno—Ldo. José Garcia Lastra.—Hay otro signo, Manuel de la Fuente.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, Merelles.
Obras Publicas.
Teniendo solicitado de este Gobierno General D. Antonio Villalonga y Jaume, vecino y del comercio de Cienfuegos la correspondiente autorizaron para construir una casa de baños en la bahía do aquella población en uno de los extremos de la playa conocido por el nombro de Marsillan, se ha
á elecciones: Vistas las Leyes provincial y muñid pal vigentes en esa Antilla: Vista la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la de 16 de Diciembre de 1876, y teniendo en cuenta lo informado por V- E. sobre el particular en su carta oficial de 15 de Octubre próximo pasado; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien decidir que no procede la resolución que la Junta referida solicita. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva comunicarla á los interesados.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 16 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1881,
Ei Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta para contratar los trabajos del taller de zapatería del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, la cual estaba anunciada para el dia quince del corriente mes, se ha acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se convoque nuevo remate para el dia 7 de Enero próximo venidero, bajo las mismas bases y condiciones establecidas en el pliego que se insertó en la Gaceta de 25 do Noviembre último'.
■Habana Diciembre 20 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar por Real órden de 7 de Noviembre último, número 1701, dice á este Gobierno General, lo siguiente:
“Excmo Sr.:-—El Ministro de la Guerra ha dirigido á esto Ministerio, la siguiente comunicación sobro indulto de José Fraude» Iglesias concedida en 26 de Octubre de 1881.—Excmo. Sr.:— Con esta fecha digo al Capitán General de la Isla de Cuba, lo siguiente:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 24 de Setiembre próximo pasado, por la que dando cuenta á este Ministerio de haber declarado exceptuado de los beneficios del Real decreto de indulto de 14 de Setiembre de 1880, al conhnado en el Presidio provincial de Puerto Rico José Fraudes Iglesias, le propone para ei indulto total de la pena de cadena perpétua que sufre y á la que fue condenado por el delito de abandono de centinela en 18 de Diciembre do 1876, siendo soldado del Ejército de esa Isla, fundándose hallarse en el mismo caso que otros que cometieron el mismo delito militar durante la campaña de Cuba y fueron indultados, S. M. ha tenido á bien conceder á dicho confinado indulto total de la referida pena, debiendo en su virtud expedírselo su licencia por cumplido ó destinársele á un cuerpo de Disciplina á extinguir el resto de su empeño en el servicio, segur, corresponda, con arreglo á lo prevenido por Real órden circular do 13 de Febrero de 1875.—Le que de Real órden traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de 1881.— León y Castillo.”
Y dispuesto por S. E. que so cumpla lo mandado por S. M., se inserta en la Gaceta para los efectos de su publicidad.
Habana 17 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 6 de Noviembre último y núm. 1719, comunica la Raal órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido en solicitud de indulto de alzamiento de la cláusula de retención por Gonzalo ó Jacobo, confinado en el Presidio de Puerto Rico y sentenciado polla Audiencia de la Habana á la pena de diez años de presidio con retención: Vistos los informes favorables emitidos á su favor: Considerando que Gonzalo ó J acobo ha cumplido los diez años de su condena y dos más por retención con las circuns-tanciao y condiciones que exijen el art. 321 y demás concordantes de las ordenanzas de presidio para graduarle como corregido: Considerando que el referido penado ha observado buena conducta y se halla por tanto comprendido en la» prescripciones de la Real órden de primero dé Mayo ae 1856, no siéndole aplicable el Real decreto de 18 de Enero de 1860, que exije la prestación de servicios extraordinarios porque la fecha de su condena es anterior á la do 15 de Noviembre de 1866 en que so hizo extensivo á Ultramar el citado Real decreto; y do conformidad oon el dictámen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, S. M.
solicitada. Lo que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años —Madrid 6 de Noviembre do 1881.—León y Castillo.”
Y	dispuesto por S. E. que se cumpla lo mandado por 8. M. se inserta en la Gaceta para los
. efectos de su publicidad.
Habana Diciembre 17 do 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 7 de Noviembre último y núm. 1699, comunica la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Ministro de la Guerra ha dirigido á este Ministerio, la siguiente comunicación sobre indulto de Cornelio 2.° (asiático) concedido en 26 de Octubre de 1881.—Excmo. Sr.:— Con esta fecha digo al Capitán General de la Isla ¡de Cuba, lo siguiente:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo i de Guerra y Marina en acordada de 27 de Setiembre próximo pasado, en la que dá cuenta á este ¡ Ministerio de haber declarado exceptuado de los beneficios del Real decreto de indulto de 14 de Setiembre de 1880 al confinado en el presidio provincial de Puerto Rico, Cornelio 2.° (asiático,) y proponiéndole para el alza de la cláusula de retención que figura en su condena de diez años de presidio á que fué sentenciado, toda vez que lleva extinguidos con exceso doce años de condena; S. M. ha tenido á bien conceder á dicho confinado el alza de la cláusula expresada de retención, y en eu virtud que se le expida su licencia por cumplido. Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	dispuesto por S. E. que se cumpla lo mandado por S. M., se inserta en la Gaceta oficial para los efectos do su publicidad.
Habana 17 de Diciembre de 1881.
£1 Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de 1omento.—Neacciado de Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á una instancia de D. Manuel Ibo Alfaro, autor y propietario del libro titulado “Jerusalém” y en vista de que este ha sido declarado de texto para las escuelas de primera enseñanza de la Península, prévio examen del Consejo de Instrucción pública, por Real órden de 3 de Junio último, S. M. el Rey (q. D. g.) en armonía con lo que previene la de 26 de Julio de 1875, lia tenido á bien disponer que se considere la expresada obra apta para servir también de texto en las mencionadas escuelas de esa Isla.—De Real órden lo digo á V, E. con inclusión de un ejemplar del libro aludido para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento en 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.”
Habana Diciembre 20 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Capitán General, en oficio de diez y siete del actual, lia pedido á este Gobierno que se publique el anuncio que sigue:
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial, á los efectos consiguientes.
Habana 20 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
ANUNCIO QUE SE CITA.
Sub~Inspeccion de Artillería de la Isla de Cuba.—Queda suspendida hasta nuevo anuncio la convocatoria á exámenes para cubrir las vacantes de maestros de Fábrica y Taller que existen en la Maestranza del Arma, y para cuya provisión se publicaron en la Gaceta Oficial los programas de exámenes que debian tener lugar el catorce del corriente.—P. O.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Pedro de Tavira.
M. Diaz de la Quintana.
del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Noviembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden ¡ siguiente:
i “Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del distrito de Jaruco, de entrada en el territorio de | la Audiencia de la Habana, vacante por ascenso ¡ do D. Francisco Eduardo de la Torre, que la des-I empeñaba; S. M. el Roy [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Pedro Antonicf Becerra, Abogado de los Tribunales de la Nación.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 19 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Política.—Asuntos Judicialcs.— Vice-Peal tronato.
Pa-
r\ j.	i	’	‘ oeix.um ue uiimiiui uei consejo UO J^Siauo, o, 1U.
dispuesto por este Centro se haga publica esta pe-i el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder la gracia
Por-el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 26 de Noviembre próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Ramón de Herrera, Conde de la Montera, vecino de la Habana y residente accidentalmente en esta Córte, en solicitud de Real liconcia para contraer matrimonio con la Srta. D.a María Sánchez y Márcos, vecina de la ciudad de Sevilla; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder al referido D. Ramón de Herrera, su Real permiso para contraer matrimonio con D.a María Sánchez y Marcos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Política.—A suntos Jiulicialts.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 21 de Noviembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia del distrito de Colon, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Emilio Valdés y Sotoca, que la desempeñaba; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Eduardo de la Torre, Promotor Fiscal del distrito de Jaruco, también de entrada en el territorio de la misma Audiencia, que reúne Tas circunstan-cias prevenidas en el art. 19 del Real decreto do 12 de Abril do 1875.”
Y	acordadtTpor S. E. su cumplimiento en JG
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha, el Decreto siguien te:—Teniendo én cuenta las especiales circunstancias que concurren en D. Ignacio Montalvo, Caballero de la órden Militar de Santiago sus distinguidos servicios y los de sus antepasados en la Isla de Cuba; y queriendo darle una prueba do Mi Real aprecio, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros: Vengo en hacerle merced de Título del Reino con la denominación de Marqués de Casa Montalvo, para sí, sus hijos y sucesores legítimos.—Dado en Palacio á veinte y cinco do Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo.” Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 19 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Manuel López y C.a lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca titulada “La Corona” y sus anexas.
Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que eu el término do 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que se .crean con derecho.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
D. José López Ranees lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Autonomía.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 13 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. (Gobernador General con fecha 13 de Noviembre último y b..j, il núm. 2417, la P rA órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial q'iinco, Colector de Rentas terrestres de Bayamo, en esa Isla, que resulta vacante por separación de D. José Rafael Uaifias y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D Manuel Alberastury, que es Oficial quinto de la Administración principal de Correos de Santiago de Cuba.—DeReal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Cirios de Rojas.
Por .el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Noviembre último y bajo el núm- 2415, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Ricardo López (josta y dotada con el sueldo anual de cuatrocient' s pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Mateo Villanueva, empleado en la Ordenación de Pagos del Ministerio de la Gobernación.—De Real órden lo d go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 10 de 1881.
Cirios de Rojas.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Noviembre y bajo el núm. 2449, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con solo el carácter de interino, el nombramiento de que se sirve dar cuenta en carta oficial núm. 905, fecha 18 de Octubre último, á favor de D. Emilio Rodríguez, para Oficial cuarto de la Administración Económica de Matanzas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Cirios de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Noviembre último y bajo el núm. 2451, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con carácter de interino el nombramiento de D. Antonio Gómez y Ramírez, para Oficial segundo de la Administración Económica de Matanzas, del cual se sirve dar cuenta en carta oficial núm. 906, fecha 18 de Octubre último.—De Real órden lo digo á V. E- para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta feoba, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Diciembre 10 de 1881.
Cirios de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Noviembre último y bajo el núm. 2430, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista de la carta oficial de V. E. núm. 794, fecha 15 de Setiembre último, dando cuenta de haber acordado la cesantía del Oficial cuarto de la Administración Económica de esa Capital, D. Serafín Martínez Alfonso, toda vez que ha abandonado su destino; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicha cesantía.—De Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Cirios de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comun'ca al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Noviembre último y bajo el núm. 2426, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración de Rentas de Cienfuegos, en esa Isla, que »esulta vacante por ascenso de D. Antonio Pe- . rez Mosso y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombra» á D. Lúeas Sanjua i v Labrador.—De Real órden lo digo á V. E. parasn conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha de boy, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembro de 1881.
Cirios de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 14 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2428, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr :—Vacante la plaza de Oficial primero Guarda-almacén de Efectos timbrados de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, por renuncia de D. Antonio Perez de la Riva, que la servía, y dotada con ei sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Eduardo Crivell, propuesto por el Gobierno General en carta núm. 859.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la-Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Cirios de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de No-1 viembre próximo pasado y bajo el núm. 2422, la Real ¡ órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de la Administración de Rentas de Sagua en esa Isla, que resulta vacante por fallecimiento de D. Fernando Armada y dotada con el sueldo anual de quinientos pe- j sos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Esteban Torres Argumosa que con la misma categoría sirve eu la Dirección general de Hacienda de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en e3ta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Cirios de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Noviembre último bajo el núm. 2452, la Real órden si-, guíente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar cou carácter de interino el nombramiento de que dá cuenta ese Gobierno General en carta núm. 926, fecha 25 de Octubre último, hecho á favor de D. Francisco Villalon, para Oficial quinto Vista de la Aduana de Matanzas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Cirios de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Noviembre último y bajo el núm. 2448, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar interinamente el nombramiento de Oficial quinto de la Administración de Rentas de Trinidad, hecha á favor de D. Celestino González Azofra, según carta oficial núm. 925, fecha 25 de Octubre último.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Cirios de Rojcts.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Noviembre último y bajo el núm. 2450, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con carácter de interino el nombramiento hecho á favor de D. Manuel Palacios, para servir la plaza de Oficial tercero de la Administración Económica de Matanzas, según manifiesta en carta oficial núm. 997, fecha 18 de Octubre último.—De Real órden lo digo ú V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. K. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Cirios de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Noviembre último y bajo el núm. 2425, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, que