\
r-oaameMuua.
—. _ -—-—■-
■æMHSmi
mt
mi*;*
A c ;U30. uenuia de 1«1 auto» uro»»» »-.-i 1 ■» i>
«6 Ui.ouio B.tlle y L«»n, contra Di It-gla M »»ale*, viuda de 8*rt», fl’> D.>'»r ' lo l»e..»i, h» dimitíoslo el M. ju.,¿ ,i., páiiiei'.t ¡ut.a i i niel distrito ilel Pi ar ante ial i|ie 'por tres mi:new consecutivos do h Clacota o (i :Ul ■te ••«{ a Provincia. se auuuoie al publico el remate que ,.i ,u i veinte y sois del próximo mea de Üstubre á la uua <le la tarde, sj ti* de verificar eu el Juagado, sito en la c »llu la la H »baña en juina ,1 la de O-fteilly, del capital censual que p »aoa la d sudóra eu la Hacienda . San Sebastian en l’. iar del Rio, ouvo valor real y positivo asciende illa suma de seis mil quinientos pesos en oro; •xpiosándose <]ue no se admitirán posturas que no cu-bran la mitad de dicho Ctpital censual, y á tiu de que •i alguna persona quisiere hacerle proposioion ocurra al lugar designado el día y hora señalado 6 ante* á la Escri-kanía de mi cargo á in »ti nr.se.—Habana diez y seis de Setiembre de mil och ».lientos ochenta y uno.—Alejandro Xuñe/..	R O 26
ri ì V vor A TOR IA S.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María por ante mi, que en tres númerosconsecutivos de la Gacela oficial se convoque & D. Vicente Rivera Jjuaoes, Jnrti«lern, de cincuenta artos, vecino que fué de la calle del I\-ni<mto-Rey y á D. Miguel y D. Paulino Qoraez, duerto y depen (¡ente de la bodega calle de R :vlllagige-
do ciento veinte y ocho, á fln ds que se presenten en el
■Él " > h WM ’
Juzgado calle de las Animas noventa y uno, ft evacuar un ¡icio dispuesto un causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre rt da 1SS1.— Pedro Rodríguez Perez.	O O 21
.El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez prometa-río de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mi eu causa que se instruye por hurto dedos caballos pertenecientesá D. José Antonio Rojas,*» convoque á un sujeto picado de viruelas que al oscurecer del día quince de los actuales estuvo en la casa del Roja y lo compró dos arrobas de frijoles dando por «lias tres pesos, á fln de que en el término d» quinto dia se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Y para que llegue á noticia del interesado se insertará en tres números de la Gaceta ortcial.—Jarueo Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Aguiar.	C O 26
El Sr. J uese-dtrnrimera instancia del distrito del OernfTHTjjropiodad, por ante mí, lia dispuesto sa eou-
voiue por tres números consecutivos de la (Pacota o tidal á D. Manuel Laca, guardia que fué nocturno v vecino
que se dijo serde la calle de Ànton-Racio, fi Un do qii* dentro del tèrmi no de quinto dia, su preiento eri este
Juzgado, sito Acosfa treinta y dos, á evacuar un uci de justicia en causa criminal.—-Habana Setiembre 2i de 1881.—Luis Blanco.	C O 26
Kl Sr. Juez de primera instancia del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y por tres números, fl I). Francisco Machargo y Sierra, natural de Málaga, soltero, peón, de diez y ocho artos, para que se
presente en el Juzgado á evacuar im lieto de justicia.-Hatiana Setiembre 21 de 1881.—Joaquin Candías.—Ma
tyo G. Atvarez.	C O 26
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrafe ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta otlclal, se convoque á D. Andrés de la Fé Navarro, natural de Canarias, soltero, expendedor, de diez y ocho artos de eJod y vecino de la oalle de Dragones números cuarenta, para que dentro de tercero dia ovmparezoaeu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 17 <loSetiembre de 1831. tacarías Bresmes.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Mouaerrate, eu esta ciudad,, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ortcial se convoque á Uí Alejaudra Hernández, y á D. Ramón Lero, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu caasa'oi'itninai.——Habana 17 de Setiembre de 188L--Zacarías Bresmes.	C O 24
E.t Sr. Juez de priínora instaucia del distrito del Mouaerrate, por ant s mi ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á dos personas del conocimiento del moreno Bonifacio Hernández Brito; á fiu de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre 19 do 1881.—Zacarías Bresmes.	0 O 24
ElHr. Juez de primara iustancia del distrito del Monseriate, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú-
1Arlujo Josa, Ay’.Ii Kslubvi, Aberasturl Juan An-! ionio, Acón Juma, Acula Kspou Cirios, Alfaro José, Vlvirez Actvedo Manual. \ ichia Joaquín, Aien-¡ cih a Concepción, Amon Freies-o. Abtllí Fraucis Ico, Aeosta Miguel, Aco-ta Guapa;-Mateo, Alcoy, He--reileros de, Acosta Emilio Mateo, Aceredo Viuda y Herederos de. Alto Federico, Aztimbau Mariana, Angarilla Joaquín, Acosta y R >n ion Francisco Mateo Afou-90 María la, Atouso Ganipoi Lúeas, Artes Federico, Amador Domingo, Arce María del Risario, Aragón Pedro José, AeJo Fausto, Agular José, Alvarez do Ja Campa Alonso, Acevedo Pedro, Alt luz José Maris, Aeosta de Hévia Dolores, Achondo Mercedes, Acliou lo María Manuela, Armoni María Emilia, Anujo Julián, Artética Isidoro de, Arrieta Cristóbal, Altígraeia y Delgado Félix, Amblará Arturo, Alustiza y Oria Francisco, Ay-1 me Eugenio, Armas Gregorio de, Alonsech Adelaida, Atzanegui Ramou, Arrieta José, Aedo Frauelsc », A costa Mariana y Carmela, Adan Félix, Albuorne y González Tristan, Alvarez Rico Francisco, Alvarez Cérica Francisco, Alvarez y Brabo María de la Asunción, Alonso José María, Abella José María, Ainat Bernardino, Asegura Felipe, Alfonso Lugarda, Aleito Antonio, Ba-llucbasse Julian. Bellmos Antonio, Bueno Manuel, Briohard Isaac, B loot Antonio, Baró José, Bravo Miguel, Ulay Pablo, Beitran Doroteo, Bartell José, Boret Juan, Búrgts José, Bengochea Ramón, Borreil Simon, Blay Francisco, Barrueta Francisca, Barrera José, Ba-llorena Francisco, Billejo Juan, Barrete» Simón, Barri-nat Francisco, Berta Augel, Botri Guillermo, Berdejo José, Beitran Manuel, Bosche Manuel, Binsi de Bacot Luisa, Barcia Encarnación, Barcia Mariana, Bardo Joaquín, Btnorne Pedro, Boti Juan, Bodega Víctor, Borjai D.* Manuela, Birjai Merced, Berualdeis Vicente, Bello y Coniferas Agustín, Beitran D. Joaquiu, Bcrmudez Andrés, Betancourt José, Bernal María Basarte Manuel, Barros» Fabian. Betancourt, Julian, B illester Serafina, Benorta Rita M,, Brito Antonio, Benacet Don Salvador. Biarc Emilio, Boadas Polonia, Burreuat Roberto, Luiiduy Bleuu, Buslurnmte Antonio Gregorio, Bieiedo llamón, Bruch Juma, Bravo Marcial, B issolls José, B ir rara Eusebia, B irearoel Andrés, Barroso Hermanos, Barreto Alarla, Barrios Ignacio, B trreto Eugenio, Corta y Anabeu Juau, Campo José, Castellano Luisa, Cuelia José, Cruz José de la, Capoto Alejandro, Cárdenas Manuel, Cariuga Manuel, Oost i Joan, Cosío Alaría de las Nieves, Conde da Lagiuullas, Costa y Plá Jaime, Cervantes TomU José, Caorer.a Actinio. Oastafieda Julio, Carménate A nl >ai s, Oabartoret José, Cabestani José, Carreras .i,»*.; Joaquín, Clark Pedro; Capdevila José, Campnzaiio José María, Cabrera y García Miguel, Cortina Juni Manuel, Cabrera Juau, Cabrera Francisco, Campos Francisco, Capote Manuel, Capdevila Francisco, Carel Miguel, Canillo Arango Francisco, Comas De Crexel Joaquina, Crabb Isabel, Coll Alaria de la Merced, Cantéis Andró* Costa José, Cosío Ventura y Tomás Fernandez, Casti Alaria del Carmen, Chuver Ambrosio, Castro Magdalena y Castro Florentina, Carey Eduardo, Colon José, Cabestani Tecla, Cruz Francisco, Carrillo Francisco, Carrasco Fa-bricio. Cruel Paulina, Cruel Joaquina Conde Mcpox y Jarueo, Churchill Eduardo, Cuhrchill Guillermo, Ceíde Joaquín, Cruel José, Caula Francisco, Contre Amonio Alaría (menor), Carrasco Nicolás, Camilo Ricardo del, Cursa Juan Bautista, Coibet José, Oosti Pedro la, Coll Ildefonso, Corrales R limando, Castarter J esus, Cistarter Manuel Jesus, Cossio Hermenegilda, Colombia Manuel, Costa Federico, Calderin y Toledo María, Cervantes Juau y Pilar Cristóbal, Coll Sebastian, Collar Modesto, Cruz Gulleu José, Cmzat Manuel, Comas Manuel, Castro Nonell Juan, OtipS Lorenzo,Comenje Catalina, Cervantes Francisco Javier, Comas y Justiz Tomás, Cueto y Alvaraz Manuel del, Concurso José María Cunqui, Co-gley Roberto, Capó Lorenzo, Castillo Oármen, Céspedes D. Emilio, Caballero y Leon Antonio, Caballero y Leon Facunda, Caballero y Leon Juana Eustaquia, Celestino Mayor Cirios, Celedonio Tomás, Cárdenas Emilio, Cárdenas Cárlos, Carreta Candila, CasteUó Blas, Casa-
meros de la Gaceta oficial se convoque á 1>. Ramón Roca, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar
-uu acto de justicia en causa criminal. Habana Setiembre 17 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por apto mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D' Paula Blanco de Feble, para que dentro de nueve días ¿espile* del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un auto dejusticla en causa criminal.—Habana Setiembre 18 de 1381.—Zacarías B resmes. C O 24 H¡1 Sr. Juez lie primera instaucia del distrito del Alonserrate, lia dispuesto,por ante mí, que por tres nú -meros de la Gaceta oficial se convoquen á D. Pedro Pineda, vecino que era de la calle de San Ignacio número dos, para que dentro de tercera dia comparezca eu este Juzgado á evacuar uu Acto de justicia en causa criminal.—Habaha Setiembre 17 de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alouserrute, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de D. Juan Hoyo Expósito, á fin de que comparezca á evacuar un neto de justicia.— Habaua 19 de Setiembre de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí he dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. MunuelCampirio y Torres. á fili deque comparezcan á evacuar un noto de jnsiisia.—Habana 19 de Setiembre de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 23
El'Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate; por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ft dos personas del conocimiento de D. Eduardo Alatos Cur-belo, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana 19 de ¡setiembre de 188L—Zacarías Bresmes.	C Q 23
El 8r. Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Gaspar Recio Betaucourt, y D. Luis Quiñón, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Ha.l»ai»a Setiembre 19 de ISSI.—Zacarías Brames.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Felipe Hernández, a fin de que evaouen un acto de justicia.—Habaua 19 de Setiembre de 1881.—Zacarías Bresmes. C O 23 El 8r. Juez deprimerà instancia del distrito del Momerrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta ofleial, se convoque á D. Castor Aee-bat y á D. Francisco Gutiérrez, para que comparezcan •u este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 17 de Setiembre.de 1831.—Zacarías Bresmes.	C O 23
En el expediente formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Manuel Sauz de la Pefia, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de esta villa, por aute míK que por término de treinta dias se anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro de dicho término,—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Guaua-baooa 15 de Setiembre de 1SSJ.—LuisJ. Marín.
C O 21
En el expediente formado para la previsión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Juan AmalLo Galan, ha dispuesto ol Sr. Juez de primera ius-tauei,a de esta villa, que por término de treinta días, so anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas ¿entro de dicho término.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial extiendo la presente.—áagua la Grande Agosto diez y nueve de mil ochocientos óchenla y uno.--Antonio Palma.	O O 26
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito dei Cerro, ha dispuesto á virtud de exhorto del do Cár lena» que por este órden se inserte eu ia Gaceta oficial la rela-
eion que á la letra dice así:—Registro de la propie¿ad de Cárdenas.— D. Bartolomé Gómez y González, Regis-
trador déla propiedad de esta Ciudad.—Hago saber: Que en los libros de este existen inscripciones defectuosas en las cuales están interesadas las personas que se expresan en la adjunta relación, á las quese convoca por este medio á fin de que acudan á rectificar las citadas inscripciones conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de primero de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve.—La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren los mencionados
asientos defectuosos, porque en tanto se considera trasmitido el domicilio de los mi
inmuebles, y constituidos, modificados ó extendidos los detechos reales de toda especie con relación á tercero, eu cuanto conste así clara y explícitamente, tanto en las antiguas como en las nueva* inscripciones, lo que uo aparezca en ellas consignado aunque se acredite por cualquiera de los medios de prueba que se admiten en juicio, no podrá opouerse á terceros adquirentes pie hayan inscrito su derecho, exceptuándose tau sólo ia* hipotecas legales que menciona «1 artículo trescientos seseuta y ocho de la vigente Ley Hipotecaria.—Los que descuiden la rectificación de los asientos defectuosos sufrirán los perjuicios consiguientes á su negligencia.—Y para su inscripción en la Gaceta oficial libro la presente eu Cárdenas á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Bartolomé Gómez. —-Relación de las personas interesadas eu la rectificación d« los aneutos defectuosos á que hace referencia la anterior convocatoria.—Alvarez Domingo, Alfonso Ensebio, Armas José de, Arco Claudio de, Ardit José, Azo-nardo Miguel, Alvarez Lugon, Alayor José, Argi; lin Jacinto, Ántanategni y hermano Antonio, Acosta José .Pkblo, Arguelles Cárlos,' Acosta Teresa, Agre Rafael, Alooy Francisco, Abren Antonio, Ásencio José, Arau-jo Antonio Acosta, I uéí, Aguila y Muflí? José Eva -(¿»te, ,Alvarez María, Ay*10» Mafia Manuela de
Antonio, íbafiez Inocente, Triburi Juan, Iberia An-‘ touio Iberó Antonio, Ilustre Ayuntamiento, Ilzarbaj Mh'u’el, Iraitoiza Paulina, Jimeno Simón, Jorge R j-j salía, Jorge Rafael, Jouve Jorge Gaspar, Jorriu Juau, Jo ive de Alorales Avelina, Jouve Susam», Joaquín! Beitran, Jesta Josefa, (Marquesa de Villalbi,) June-j nez Ignacio, Junco Julia, Jiménez Francisco«le Pan-i la Jurado Juana, Jiménez y Fuentes D. Francisco, Jiménez Sena Francisca, Jacobo Juan, Javier Cervantes ¡Francisco, Junta Municipal de Beneficencia, Justriz I Eduardo Rufino, Jado Ventura, Kent Tomás, Lima I ¡Gertrudis, Lecler Hogan Catalina, Lloret Joaquín,' Lloret .1 lime, Laudé Eitébin, Larrazabal L »reu-: zo, Leal Pedro, López José, Leal Mañana Jesús, La-rralde Juau, Liarte y Machado 13 mifacio, Leret María Cecilia, López Do'ores y Manuela, Liuares Diego, Leou i Rafael, Lurte Mariana, Larri viere Juan, Loreuu José, Liarte Andrés, León Francisco de, López Juan, Lugo Luis, Lourencé Santiago, López Martínez D. Gabriel, Le »fiará Juan Biudsla, Lacoste Pedro, López Gavilán,
i L'ano Bernardo, Luz Herederos deD. Francisco déla,
L nnbard José, L iz Teresa de ia, López Cárlos. L >in-, hard Vicente, Linares Manuel, Lequerica Atauasio, Li-! iuó y Rivas, L :al de Sánchez María Josefa, López Guillen Antonio, Livio Juan, Larrazabal de Figueroa Paula, Lasteri Eusebio, Haca Ramon, Leonard Josefa i Isabel, Liañoy Machado Andrés, Leon Josefa de, Lms D. Antonio, Lechuga Miguel, Laurencé y Camblay, l.ópez Ayala Ramón, Llorsecb José María, Linares Jo--é, Lae »sta Evaristo, Lanza José María, López Balen, Muros José Lúeas, Melleda María de los Dolores,
fias U. Bartolomé, Casartas Federico, Castro Longonde ra Ernesto, Comas Joaquiu, Cabrera y Casartas D.1 Ma-
ria, Caballero Manuela Teresa, Cabarcos y Hoyos José Francisco, Canchos Alejandro, Comas y Fuller N., Gruzat de Bacot Eulalia María, Crespo León, Campos Majiu, Carol y Artigas José, Calagua Francisca, (líia-pelin y Zalva Angel, Canapls y López Lino, Oañongo Esteban Conde de, Cubrera Bernabé. Carrera .Eduardo, Cabrera Aguiar Carmen, Casanova y Díaz Juau, Cárdenas Francisco, Crabb y Buet Eugenio Luis, Corz> y Hernández Manuel, Comas y Puig Manuel, Celado y García, Claya y Ros illo D) Esperanza, Calzada y ligarte José do la, Castillo Manuel, Comas Tomás, Uartaya Pedro, D >rec .Joaquiu, Deaeon Juan, Domingo José Delgado Torre Antonio, Díaz y DiazJuan, Daniel An touio, Daniel José, Dinz Liado Vicente, Díaz Rosario, Díaz Manuel, Diaz Tiburcio, Duertas José, Diago Pedro, Dacon de Maden Juana, Diaz León Manuel, Díaz B i-rxios Luisa, Delinonte Pedro, Desiderio José, Doór Juana, Diaz María de Jesús, Dureje Julio, Dslcamt Josefa, Oaura Narciso, Dia* Amador José, Du-Bouehet, Máximo, Diago Terri DI Muría, Duquesne Rita, Díaz y Tria-na Isabel, Delgado y Peraza Tomás, Diaz Ochoa Dolores, Diaf. Martin Francisco, Delmoiite Cirios, Daría y Roura Narciso, Delgado y Hernández Ramón, Diaz de León Manuel, Duquesne R ta Pedro, Dihig» Juan Pedro, Delgado Francisco, Diaz do Iluzueta María de Jesús, Diaz Arguelles Angela, Delgado Mirto Francisco, Daniel Juana, Dueña Mariauo, Esprier Pablo, Eve-lk> Manuel, Egusque Martin, Empresa Ferro-Carril de Júlcaro, Echevarría y O-Gaban Bernardo, Escafet Cayetano, ElordeBernardo, Echarte Bamardo Eduardo, Es-tóvez Ramona, Errati Rosa Alfonso, Espelius, Estévez Julia, Exusau Isidro, E'zai dia Felipe, Eugenio, José de Escalón, Elgarrueta Francisco, Estríen Filomena, .Estrióla Amelia, Esprín y Gallará, Echegollen Pedro, Estrada Antonio, Etelvina Ocha y Díaz Marta, Ferrer Bartolomé, Fabio Juan, Fernandez Clemencia, Foite Juan Julián, Finales Micaela de los San-'tos, Frías Calderón José, Fernandez Nodal (José, Fresneda María Crispina, Fuentes Manuel, Fales Tomás Y., Fiol Bartolomé, Figueroa José, Figueroa Francisco, Ferrin Juan, Ferrer Felipe, Felipe Cárlos, Fajardo Benito, Fernandez Cabarcos Manuel. Ford 8mith Cárlos, Fora/José, F. Navarro José, Fadragas María, Fajardo Juana, Fernandez Cabarcos Francisco, ¡Finales Joaquín, Fornagueras Jaime, Fur José, Ferrer Tomás María, Fernandez de Casio Tomás, Ferrer y Mañana, Fortun José María, Flores Manuel, Fernandez Andrés José, Fierro Tirso, Fernandez Piloto.'Francisco, Fernandez Aeosta Manuel, Fischer Ernesto, Fuujol Manuel, Fernandez Antonio Arce, Fernandez D> Mercedes, Ferro Ramón C-, Fout Luis; Fernandez C»Izada Patricio, Figueroay García Casilda, Figueroay GarcíaLuisa, Figueroa y García Bernardo, Figueroa y García Miguel, Fleming de Cohinguin Catalina, Frute Vieeu-re, Frauk Tomás Roberto, Fuentes Juan, Fabio Juau herederos, Fernaudez de Castro Narciso, Fernandez y Barquín Tomás, Faz Andrés, Fernandez Maderos Juan Ledro, Ferriu Modesta Rosa, Fernandez y González Francisco, Fernandez y Soto José María, Fort Jaime, Fernandez Juau, Figueroa Antonio, Fernandez José, Gómez Jerónimo, González Antonio, Gómez José, Guztnan Paulina, Ga indo Antonio, García María de la Concepción, González Leou, García Angarlca Joaquín, García González José, González Brilo Juan, Gazas Lorenzo, Guate y Lopetequi Ja-ciuto de, García José, Gonzalo Ramón, González Ramón, García Salvador, García Nicolás, Gouzalez Porez José, García Gregorio, González Ramón, Garche Mar garita, Guenega Antonio, González Manuel, García Manuel, Gouzalez José Marcelino, Guillen Puig Teodoro, García Diego José, Guyot Luis, Galan y Jiménez Manuel, Germán Manuel, González Fraucisco, Gralde Cárlos, G.irriga José, González José, Gelaberc Jaime, Ga
Marchi Juau Bautiza y Herm-auos, Morales Angel,
' dro,
Hart y Espriu Josefa, Gonzalez José Nico ás, González ~ ir * ---------------- " ar r " ’i '
Lino, Guillen José Cosme, Garcia Luis Brito, Go loy Joaquín, Gonzalez Tomás, Gonzalez Juan, García Balen, Grek Patricio José, Gandon Francisco, GouzaU z Agustin, Gueliche Juliana, Gorduras Francisco, García Angarica Manuel, Guillen María de Jesus, Öaneel Cárlos Antonio, García Casimiro, García Meueudez Pedro, Gay Vicente, Gannaurt Juan José, Graced Luis, Guillen José de la Cruz, Grampara Juan, García de 8aez Josefa, García An to ran Anurés, Gomez Cruz, Goieochea Pascual, Grande Claudio,, Gonzalez Grillo José, Gregorio S toerio Manuel, Goyri y Goycochtía Francisco, Garcia de Saez Josefa, García Anacoleta, Giro Pablo, García Tranquilina, Gutierrez Parréz José, Gomez Araujo Antonio, Galofret Antonio, Garcia Autonio Manuel, Gonzalez Tomás, Galan José, Garcia Otero y Mufiiz Ramou, Garcia Eduardo, Garcia Mendez Lino, Gedoy Francisco, Garriga Bartolomé, Guerrero José, Guerat. Petrona Gilspert Francisco, Gargallo Antonio, Guart Vicente, Garcia Bernardo, Garcia Fermina, Gaston Montalvo Miguel, García Josefa, Gisper Andrés, García Fernandez Antonio, Gonzalez Ladislao, García Fraucisco, Gonzalez Riarto José, Grau Pedro María, Garciareim Vicente, Genard Carolina, Garcia Calixta, Gonzalez Rodriguez José de la Luz, García y Alonso Luis, Gándara
Juan Antonio, García Guardado Manuel, García;Mercedes, Gomez y Rodriguez Narciso, Gallot María Carlota,
Gregoria Hernández María, Gonzalez Hernandez Ma miel. Goiri Victor, Gonzalez de Lara José, Ga Irid Pedro Daniel, Gonzalez Francisca, Gombrier Augel, Galu-rruga Francisco, Qumi Casimiro, García Oña R.cardo, Garcia de Oastroverde Elvira, Galvau Ignacio, Garcia Alvarez José, García Otero Teresa de ia Luz, García Ana, García Secada Francisco, Guerrero Altagracia, Gouzalez Hernández José María, Galan José, Oarrlgóy Caral Roque, Garrogo Federico, .García Turton Ovino, Gray luocencio, Gonzalez José María, Guillermia Augusto, Hernández Juana, Hogar Mauricio, Hernández Pío, Hernandez Ruiz Alejandro, Hernandez José, Hornaudez María de los Angeles. Holad Juan, Hogan Josefa, Hernaudez Domingo, Hernandez José María, Hernandez Bernardiuo, Hernández Juan, Hut Federico, Hernaudez Fernando, Hernández Pabloy Seb isti-ui Harria Jorge, Hoyos Francisco, Hedía José Lorenzo ’ Hoz Félix L de la, Huerta Fernando de la, Herrerías Manuel, Hernandez Pozo Manuel, Hernández Pedro Hernaodoz García Mariano, Hernández Manuela Hernández María Gregoria, Hernández Fiqueroa Mariano Hernandez y Rodriguez Andrea, Herrero Rodríguez José, Hernández Piloto Margarita, Hevia Julián, Hernández Jerónima del Socorro, Hoyo Hipólita del, Hernández Augel, Hévia Quintiua, Hernandez Pilot.» Juan, Hernández Rosario del Cármeu, Hernandez Ana1 Hardina Juan, Hernández Escolástico, Herrero Nicolás, íntarian María de la Luz, liba José, Iberéu
Martínez Picabio Jnau, Malpica Juan, Marzo Pe Mancha Domingo/Marin Juan A$uscin, Miranda Ja ciato, Moreno Feífia idez FeruauUo, Moreno Andró», Martel Félix, M»ntero Autonio, Montes Juan, Mora José Mari », M sutes-Perez Manuel, Mata y Fernandez Juau, Machado y Sauchez, Márquez José déla Trinidad, Moreuo Solano Fernando, M.<ute Brabo Tomás, Méndez Leal José Torioio, Martínez Pablo, Marte S ilvudor, Morales. Antonio María, Martínez Antonio, Martínez Felipe, Mariel J»aquiu, Mazanet Simou, Martínez Juau, Me non E» té bau, Martiuez Eulogio, Maflé José, Mora Autonio, Muela Celestino de la, Marqués de Eitéva de las Delicias, Martin Fortuu José, Mercader J »sé, M izauet Rafael, Mufliz José, Martiuez y Gmzatez Doña Francisca, Mora María del Pilar, Mordí Rifael, Macias Gerónimo Domingo, Martínez Tomás, M í iiua A iréuuno, »Moran Cristóbal, M -oque Nicolás, Malpica José, Medina Joaquiu, Misa Jo té, Morales y González Ramou, Márcos de Acosta Estefanía, Mdl'et Anastasio, Mora Pilar, Miera Amonio, Moya Fraucisco, Mátales Salolongo José María, Martin Cárlos, M »rales Ramón, Mateo Acosta Miguel, Macías y Veit’i i Luisa, Marti Antonio, Mirtoao y Uuzueta José .te Jesus, MavaMinuelH., Miret Félix, Micao Felipe, Martel Juana de la Cruz, Modesto del Valle Antonio, Melaner y Padrón Juan, Mesa de Galarraga D? Luisa, Mesa de Galarraga Francisco, Marque», Bartolomé, Mena Dolores, Mellani Socorro, Muñoz María, Maras-tartc Cárlos, Martin Podro, Martínez Antonia, Martiuez Francisco, Martell y Rivera Juliana, Mariana José, Máchalo José Pantaleou, Muns y Rubí, Martínez Pouce de L ton Federico, Marsuet Martino, Manrique, Roque, Meua Agustin, Morell José Agustin, Manso Martina viuda de Saavedra, Madan Guillermo, Mesa María Luisa de Galarraga, Mazo José, Meneadezy Miranda Juaua, Montaner y Gaiabert José, Meueudez de Quireh D.1 Elisa, Martiuez y López Julián, Moral Vidal, Mendez Angela, Martoreil y Perez José, Montalvo y Calvo, Máximo Mora Antonio, M ulelinu Francisca María, Mariete Olaya, Mera Matías, Márquez José, Miranda Eduardo, Martínez José, Martínez Ceucepcioti Medina Félix, Nurtoz José de ia Trinidad, Nacía Anselmo, Nodas José, Nodarse Mauuel, Nocedo Miguel, Noye Samuel M., Navarro.,José María, Normanda Francisco, Nieya Joaquín, Nova Antonio, Navia Florencio, Novo Fraucisco, Navarro b'ulgenolo, Nurtez Ague ia viuda de Neira, Navarro y Rodríguez Manual, Nova y Quinza Teresa, Oramas Cirio;, Oropesa Au-tomo, Oropesa Jusera, Orgel Sama ior y, Oqueudo Isabel, Octiandereño Juau Félix, O-Briau Catalina, Oeallagau Cornelio, Olalla Cirdeuas María, Oliva del Riesgo Oármen, Ocaude Malero Juau de, Olivc-ya Martin, Ozeguera DI Petrona, Ortega Nicolás, Oxa-mendi Aliguel, Oscár Juan Pedro. Oscár L. Bacot, Oxarnemtt Visente, Oriuuela Agustín, Orreilly Manuel, Oscar Carrera Juan Pedro, Oropesa Mauuel, Oropesa José, Oxameudi Juan Calixto, Pages Sebastian, Perfecta Ribaldo María, Padrón Candelaria, Perdomo Pedro, Puente Pedro de la, Perez Rosalía, Pefia Francisco, Peña José, Pineda Rosario José, Perdomo Miguel, Pino Eugenio dilverio del, Pino José Vicente, Pmcido Antonio, Prieto Cañe! Joaquín, Parrarieiui IV dro, Perez José María, Perez Antonio, Perovanm Leoncio, Pellicer Cárlos, Piá y Pias José, Pino Mariano, Pa-ilimonjo Domingo, Perez de Alderete José,Pagóla Ana María del Cármeu, Pagóla María del Pilar, Pouce Jo*ó María, Pefialver de Cárdenas Nicolás, Puche Joa[uiu, Pequeño Cundido, Pozo y Fernandez Antonio, Puente Pauta Eligió de la, Perez Saavedra Baltasar, Pedrera Miguel, Prado Ramón, Piuo Mercedes, Portel Martin, Pico Isabel, Perez da la »laza Manuel, Pedro Pablo, Pa-llimoujo Pedro, Peines Guillermo, Poli I'rauoLco, Prensado Antonio, Paz Pilar, Purodi Esiébau, Pujol* Gaspar, Portilla José de la, Prieto Andrés, Pereira Higinio, Perez Alejo, Perez Vade M irl >, Pascual Ramón, Petroso y Zayas Andrés, Perez Juau, Perez Rodríguez Baltasar, Pizarro y Gardiu José, Pouce José Manuel, Perez Castillo Pió, Piqué Agustín, Perez Mtnuely De, Pard» Federico, Perez de Armas Antouio, Phl liey y Burret Susana, Peral Remigia, Peña .Miguel, Pastrana Juaua, Punce de Leon José Alaría, Paulino Darna D. Joaquín, Pouce ctsLson Josef i Hernández, Perera José. Prats Gabriel, (Herederos deD. Francisco Quintana), Pujol* Asunción, Ponce José Dolores, Pujols Juan, Pagó* y Jiménez Ramón. Pajar D. Mauuel, Pujol* Jacinto, Pru-neda D. Juan, Puente José Antonio, Perez Vil!»nueva Emilio, Perez Felicia, Pastor D. Pablo, Pérez Alderete D. Manuel, Perez Alderete Federico, Perez Lacoste Juan, Pedros;» Francisco Javier, ÍNuciro y Vüa Alejo, Pagó* Elias, Paüimoujo Aniceto, Prieto R amón, Perez Negria Francisco, Periz Aua y R i cabal. Peyotj Juan Antonio, Piá y iMusaró Antouio, Pones de L :on O. Pilar, Punce de Leon Rosa, Herederos, Perez y Rodríguez Florencia, Perez Cao ral Manuel, Pareja Mauuel, Pedro-so Rosa, Peraza Manuel. Perez Manso María Josefa, Pelion y Gándara Juau Autonio, P. Dihigo Juau, Pereda y López Pablo, Prat y Martorreil Luis, Perez Romo Felicia, Peut Fernando, Perez Oliva Pilar, Parodi Enrique, Poitedo Joaquín, Perez ¡Felipe, Piloto Juan, Pous Joaquín, Pozo Francisco, Perovani Elvira, Pauron y Diaz Manuel, Queipo Joaquín María, Quijano Au-tonio, Quian José María, Quinlaua Francisco, Qui-ricb Joaquin, Quintana D. Felipe, Quintana Pablo, Quiric José, Qsesada Miguel, Quiutana Feliciano, Risech José, ltuiz Castañeda Autonio, Ruiz Miguel,
Rodriguez Gerónimo, Ray Márcos, Robiefios Joaquiu, Romero Benito, Rufeca Puig José, Buiz José Naza-
rio, Regalado Domingo, Ruiz Rafael, Ruiz Tomás, Rosalía Rodríguez, Rodríguez Francisco, Roldan Domingo, Rigal Antonio, Rubio Francisco, Rodríguez del Rey Donato Rojas Manuela) Rojas Juan Alberto de, Rueda Manuel, Real Proclamación Marqués, Rodríguez AI d-í i Josef;, Romero Fraucisco, Ray Ana Alaría, " Raftili José, Rodriguez Pablo, Ro. eil Agustín, Roig Alanuel, Rodríguez Domingo, Rodríguez José Alaría, Rosigal Gerónimo, Rsut Tomás, Ricabal Antonio de Padua, Rodriguez Catalina, Rosa Francisca, Reto Santiago, Ros Bartolomé, Rodríguez Tomás, Rodríguez Nicolás, Rivero Crescendo, Rodriguez Rafael Serapio, Reyes DI Magdalena y Loreto, Rodriguez Gonzalez Juau, Ramou Casartas Francisco, Rojas Joaquin, Ríos Alaría Ursula de los, Rodriguez D.‘ Petroua (Herederos), Rodrigue/. Sebastian, Rivero Manuel, Rodriguez José, Rodriguez Mariano, (Real Hacienda), Risech Feliciano, Rosa D. Alanuel, Rodriguez Capote Bernabé, Rioard Fraucisco, Rodriguez Alontier Alaría de la Soledad, Ruiz Alaría, Rodriguez Beada Isabel, Reinaldo Pedro, Romero Rafael, Rodríguez Luisa, Rodriguez Perez Vicente, Rivaay Rosoli Dolores, Rodriguez María Felipa, Ruedas Cárlos, Rodríguez Juan, Rodriguez Filomena, Roca Francisco, Rodriguez Tecla Beatriz, Ro-
drigiiez Narcisa, Rodríguez Elena (Sucesión) Rose lo y Ba ila José, Royo Tomás, -Reguera Francisco, Rosado
le Ruiz Dolores, Rodriguez Jorro Alanuel, Romagosa Salvador, Rodríguez Capote Gertrudis, ¡Uiverol Ambrosio, Rendon Ambrosio Alaría, Rio Fernando, Rodríguez y Suarez, Juan, Rodriguez Isabel Boada, Rodríguez y Suarez Alaría Dominga. Roig y Vila José, R »Uriguez Alaría de los Angolés, Ruiz Candelaria, ¡Ribas Juan, Rodríguez García Cárlos, ¡R »selló Pedio, Ramírez y López N., Ramírez María Francisca, Roca Mariano, Roas y García Antonio, Rodríguez Valentía, Ruiz Valdés Desiderio, Rodriguez Isabel, Rodriguez de Tomasa G. Ramos y Rodriguez José, Romani Miguel, Reinaldo y Hidalgo Pedro, Ruiz Regina, Rio Eladio del, Rodriguez Patrocinio Alfonso, Rodriguez Lorenzo Esteban, Rodríguez José, Rodriguez Rosirio, Rosa Cárlos de la, Rosa Santiago de la, Rodríguez Donato, Rodríguez Andrés, Sociedad Ortativia y Compartía, id. Andrés Vereeho y Compartía, id. Pallimonjo y Sobrino, Segarra Jaime, Sociedad Fidel y Pujol Compartía, Serra Domingo, Salagoitia Pedro, Sociedad: Torrente y Herma no, Sánchez Arancibia Antonio, Sociedad Roca y Damas, S. Wilson Serafina, Suporte Antonio, Sosa José, Suber-ville Ataría Luisa, Bauenez Alaría del Tránsito, Seideu Dudley, Suarez Francisco, Suberville María del Pilar, Santos Antonio Concepcion, Saciedad Soler y Campos, Sanchez y Diaz José Manuel. Sotolongo Telésforo, Soto-longo Diego, Silveira Alaría, Solares Tomás, Sauchez Catalina, Sociedad López y López, Senville Francisco, Sánchez José de Jesus, Satz Aniceto, Sorra Domingo, S inchsz María Tránsito, Serante Andrade Juan, Siria Pedro, Sociedad Diaz y Compartía Sánchez, Bueno José, Soto Agustin Sociedad Juuu Ros y Compañía, Salvador Baró y Compañía, Sociedad Pedrera y Compartía id. Rtlgelrs y L irdo y Compañía, Salgado »Aláreos, Socio
dad AI. Presas y Compartía, Socaría Pedro, Sardina Pedro, «ocie Jai Frenuli y Pierre, Suarez Auiceto, Sega-
rra Jaime, Siuitti Petroua, Surte de Paniagua Mariano, Sociedad Queipo y Vidal, Santardia Pe íro Andrés, Se-grera Juan, Ssrra S rivador, Sociedad Cnurohill y Compañía, id. Olivera Martiuez y Compartía, id. San Peluyo Pardo y Compañía, Sautamarina Gerónimo, Silvestre Puig Luisa, Siiverio Heruaudez Alaría, Silverio Ferrin
y D. José, Suri Juan, Sociedad Titular y Compartía, id. Alora Hermano y Compartía, Sociedad Qhno Ñorgo y
Compartía, id. Ferrífi Sintos y Compartía, Saavedra Baltasar Perez, Saavedra Estóban, Sennet Juan, Soto José, Salas Buenaventura, Sociedad Cossio Ponce y Compartía, id. del Crédito Industrial, id. Ferrer y Compartía, Saavedra v Corrales Tomás, Soler Narciso, Socie, dad Fomento Cubano, id. Caja del Crédito Agrícola, id. Alora y Sobrino, Solano y Cruzat Pedro, Sauchez Jo é Eustaquio, Sociedad .Cantera Fortuu y Compartía, id. Ferrez y Madan, Silega Femando, Suarez Podro, Sociedad Drain y Compartía, id. del Crédito Territorial Cubano. id. Poli Dehogan y Compartía, Suarez y Hermano, Sociedad Francisco Wartell y Compañía, id. Del-moute, id. Fuentes y Compañía, id. Jiménez Dihigo y Compartía, id. la Alianza Compañía de Créditos y seguros de la HI id. San Pelayo Duerto y Compartía, id. Diaz Me lina y Oompañ á iJ. Jiménez é hijos, Sanalirla Germán, Sociedu Pelroso y Compartía, id. Fernandez Simper y Compartía, id. Casanova y Hermanos, Suazez José, S-ablen Antonio, Santa Clara AI onas-terio de, Sociedad Santos Longo y C impartía, S iez Pedro Pablo, Sociedad Pedro Pablo, id. Toledo Fuentes y Compartía, id. More Ajuria y Compartía, Sucesión de Guerra y Navarro, Sociedu i Pert-z y Varis, Smith Juan Hermano, Sociedad Ruiz Hermano y Compartía, id. Robbé Uuibach y García, Sarriá y Alota José," Sociedad Escauriza y Compartía, id, Manz » Trabo y Compartía, id. Torioes Postey y Compartía, »Santos José, Socieda¿ Fortun Villegas y Compartía, id. Julián Zulueta y Compartía, Saftord Guillermo, Sociedad Vidal y Torava, Socieuad, Almacenes de Regla y Baueo de Comercio, Sucesión de Guillermo Juan Rins. Sociedad Gerónimo Castro y Compañía, id. Ernesto Fhissery Compartía, id. Banco de San Cárlos Alatanzas, Solares Cárlos, id. Riesgo Medina y Compartía, id, Cuní Castarter y Compañía, id. L. Delgado y Compartía, Suarez Gavillo, Sociedad Santos y C impartía, id. Ordoqui y Compartía, Sacerlo Manuel Gregorio, Sociedad Conser y Compartía, id. Sorra y C impartí i, id. AI. C arbouell y C impartía, id. Alaría Ponte y Compañía, id. Fonrodoua Oastelló y Compartía, id. Suarez Secada y Compartía, id, Di-Irigo Bmdix v Compartía, id. Mirlimz Fortun, id. Anónima del Teatro Otero de Cárdenas, S «lares Francisco José Solar, Sociedad Medina Hermano y Compartía. id. Urgeli Vidal y VigiJ, id, Morales y Compartía, id. Suarez y Compartía, id. .Smith y Compañía, i de, Servia y Compartía, id, Empresa del "Ferro-Carril de Cárdenas y Júcaro, id. 8. y \V. ÁVelrk de Filadeifia, Soler Jo-.6, Sociedad de Lleraudi y Echenlque, id. i,. Soler y Compartía, »Sabanillas de Muros D. Domingo, id. Labayem y Compartía, id. Otamendi y Compartía, id, Giire y Balboa, »Sociedad de Guerra v Navarro, id. Zacarías y Andrés Tórnente, id. Tapia ¡Équilor y Compartía, id. Padró Berra y Compañía, id. Fous y Compañía, Sucesión de D. Ramón M »rales, »Segrera Cárlos, »Sociedad Alvarez Gorotona y Compartía, id. Zaldo y Compartía, id. Castro y Hermano, id. Bernardo y Domingo, id, Bo.idixy Compartí i, id. J. AI, Pones y Compartía, id Ferriu y Compafífa, id. Otamendi Záloay y Compañía, id. Luis AYuiil y Compartía, Solar B otell Ra-mon, Sociedad Lauda y Torres, id. Arenne y Etzarre-ta, Suarez Alonso, id. y Ruiz, Saudron Mauuel, »Suarez Alaría Bruna, Sociedad Pascual Zapata y Compartía, Suarez Aurora, id. Dominga, id. Alaría délas Nieves, id. Sociedad Mainel- y Compañía, Salmuri Bartolomé, »Salmuri Teresa, S »cieda 1 J. La'.o y Compartía, id Rojas y Zauvalle, id. Ponoey Hermano, id. Compañía Alumbrado del Gas, id. Lasca no Suarez y Compartía, id Porta y Rabel, Sánchez y Sánchez Agustin, Suarez Agustín, Sociedad S. Casa 'as y Compartía, id. Brunet Hu-
fet y Compartía, id. Fernandez Casaba, id. Ugsoarte y /leraudi, id. S. del¡
PARTE ECONOMICA.

Dr. Tomás; L Flaseacm.
Un trasladado su domicilio á la calle <U Empedrado n9 39, entre Aguacate y Com pos!
tela.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha traslada lo su domicilio á la callo do la .Salmi
número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde e* ofrece al público y á un oriéntela. Horas de consultaj
i « ». &	-*	* n
! de 12 á 2.
MANUAL DE BOLSILLO
ron
_A.nton.io Gonzalez ]VCora»
Contiene la reducción de las monedáis de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de licpiidacion de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas ex-traujeras en monedas españolas y otros da-tos interesantes.
So vende á tut |>es^o l>illet«?s
el »ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
Lleraudi, id. S. déla Vega y Compartía, id. R. Fons y Compañía, Stohurt Pilar viuda de Tómente, Siler ¡Bue-
naventura, Sociedad Guillermo Chuisk-dcante y Qom partía, id. Arrubareuay Fas, id, de D. Vicente D. José del Rosario y D. Germán, id. Agustín García y Compa-rtfajStruch Fraui-iseo, Saavedra Eduardo, Socleda»Í Grau-diuin y Compartía, Salgelro y Tejeiro Andrés, Sociedad Solis y Hermano, »Suez y García, Souvervi-lle Heredei'os Zaldo Guillermo, Suciedad de Almacenes y Banco de San José de Regla, »Socie lud Ramón Cabañasy Hermano, Sautamarina José, Salgueiro José, Sociedad; Polledo Rían la y Compartía, Suris Francisco, Sociedad: Bustarnante y Compartía, Sun slon Fabian García, Salguero Narc’so, Seleuds Pilar, Sociedad Ro-sell y »Sobrino, Silvestre Ricot A ndrea, Sociedad Fau-tony ,v Compañía, id. Gómez y Meleros y Compartía, Sociedad Víuó García y Compartía, id. (Libias Leiarze-gui y Compartía, id. Washington y Compartía, Suarez Antonio, Sánchez Salvador Sofia, Tio, Juan y Marti Pedro, Tresent Jorge, Torres Zenon, Trubug Pedro, Triaua Blas, Triana Pedro, Torres Ramou, Torrleute Joaquin de la, Tórnente Ramón da la, Tajonera Emilia Federico, Tribant Cárlos, Torriente José Gerónimo »le la, Torriente Rosa, Torriente Cosme. Torres Manuel, Toraya Juan, Torre Andrés (Is la, Torregrosa Rafael, Turbes María, Turbes Luis, Torren* Ramón, Torres Lorenzo, Tómente Juan Antonio, Toledo María del Rosario, Toireutegui Juan, Tagnagna Martin, Toledo Antonio, Toledo de Beitran Isabel, Toledo y García D. Ari ionio, Triaua Isidoro, Trenzado Antonio, Tajón José, Torres Juan Bautista, Tosoano y Blaiu José Joaquín, Torriente Quirino, 'Torre Juma do la, Torres Vives Ana, Uzueta Juan Bautista, Un iza Isabel viuda de Cruzat, Urbiza Catalina, Unzuota Ala-nuel, Urra DI Cavidad, Urgell José, Urbiztondo y Sarama, Ulacia Sebastian, Vilianueva Benito, Velazco Jacobo y José García Eyras, Ventosa Francisco, Vidal Vicente, Vicens Mariano, Viveá Bartolomé, Vidal Juau, Villaíba Alarqués de, Valdés, Toribia Wdson Juan, Val-dé3 y Carol Pedro, Valdés Elisio, Vuldés Cristóbal, Vita Vicente, Wilson José, Vilela José Antonio, Vidal Eliseo, Vi¿al Jaime, Valdés Marcelina, Valdés Gabriel, Vila Sebastian, Villamaren Benito, Villar y Portu >ndo Nicolasa, Wilson Cárlos, Verdejo Manuel y Dolores, Volero Ventura, Val lés Sandre Pedro, Villa Caballo José María, Valdés José Benito, Viga Al áreos, Valdés Rodrigue/ Victoria, Villa Juan v Pelaez, Víctor D? María, Valle Felipe, Valcárcel y Cárames N., ViLadoniga Andrés, Vidal y Vázquez Jorge, Vinagerus Federico, Villanova y M >net Narciso, Vila Jaime, Vei«a Santiago, Veiga y Rodríguez Casimira, Valle Honorio del Valle, Victorero Francisco (Viuda de), Zéqueira Francisco Conde de Laguuihas, Zunetti Santiago (o) Zambrana,
Zabala María, Zorrilla Miguel, Zozalla Joaquin, Zuaz;
......................lar	- m
Alaría de las Nieve*, Zabala Pedro José, Ze ,ueiro Juan, Zuineta Fernando E., Zapata Pascual, Zulueta Julián.— Cárdenas cuatro de Mayo de mil ochocientos ocheuta y uno.—Bartolomé Gómez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre diez de mil ochocientos ochenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O " 24
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á dos su jetos blancos y demás personas que el día di-.z y ocho dei corriente á las doce se bañaban en la zanja de D. Dionisio, para que se presenteu en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana 20 de Setiembre de 18SL—Mateo G. Alvarez.	C O 21
PARTE ;MQ OFICIAL
HABANA 25 DE SETIEMBRE DE ISSI.
Servicio sanitákío.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consulta* á cuanto* las soliciten en las Casas de Socorro do la Ia Demarcaciou, carie de la Ha baña n? 78; la 2a, calle de Aguacate nV 79; la 8?. calle del Aguila a? 47; la 4¡l, carie ¿e Manrique n? 84; .'aóA, calle de Suarez n? 99; la fi?, ca 4 io Estévez n? 23 y la 7?) calzada de Jesús del Monte n ,i7d.
■Junta de Gobierno de la Real Casa de Roneñeeneio y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal I)j-. D. Joaquin Laudo.
Junta Piadosa, de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D? Rha Du-Quesne del Valle y D? Josefa Martínez de SaaveJra.
RET OCATORTA.
dQDTUtt AVHtlÄ IT MMiPXLllSÂâ.
Compañía de Caminos de Uieiîho he la Uaiuna,
Administración general.
Aprobado por el Gobierno General el nuevo itinerario del tren de viajeros núm. 18, especial directo do Batabanó á Villautieva, se pone en noticia del público que dicho itinerario empezará á regir desde 1. ° ileOe-tubre próximo eu la forma siguien e:
TRENES DE VIAJEROS
n.“ 18 .Especial directo de Batabanó tí Vi/lanuevr
	d 3 o a to C (/} o	1 Tiempo de marcha.	na to O/ 5		Parada1 H	SP!I»S i '		Crai es.
	Kl*.	Ms.	HM		Ms.	H	M	
						]	05	
Quintana		4	8	1	13		1	13	
foze Redondo...	7	7	1	20	3	1	23	
Sau Felipe		15	15	1	38	2	1	40	
Quivican 		19	7	1	47	2	1	49	
Buenaventura....	24	8	1	57		1	57	
Bejucal		30	íl	2	Olì	2	2	08	
Crucero del Oes-								
te				34	G	2	14	1	2	15	
Rincón		35	•A	2	17		2	17	
Aguada		40	9	2	26	......	2	86	
Vento		43	5	2	31	......	O mt	31	
Almendares		46	5	2136		• • • •	2	36	
Ciénaga 		52	10	2	46	6	2	52 Con ol 7.	
Villft'iueva		58	13	3'0,5					
Esperará en Batabínó lias a lns cinco de la tarde la llegada del vapor.
Habana 19 de Setiembre de 1881.—El Administrador geueral, J. Ealo.
Banco Industrial.
Los herederos de Da María de los Angeles Val-dés Ramírez, han manifestado el extravío del cerfica-do de una acción número 772 expedido en Octubre 22 de 1856 á favor de dicha Srn-, y habiendo solicitado un duplíca lo de dicha acción ee avisa al público por le término de quince diaw por si alguno tuviere que oponerse á lo solicitado.
Plabana y Setiembre 19 de 1881.—El Director, Fernando Illas.
Com pa Si A dei. Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
Eí »Sr. D. Féúx 0iMipuzano hu i q-tieipadoe! extravío do Sor certificados números 325 y 807, y del cupón núm. 807, extendidos á su favor por 4 acciones el primen», ¡>or una el segundó y por #436 16 el tercero, solicitando que se lo provea de ios correspondiente» duplicado-1. Y el »Sr. Presidente, de onu-f »rmidadeon Indispuesto on ol ar‘,10 dol Reglamento de la Compartía, lia dispuesto.que por J5 diaa s» haga pública esta parficipaoiou; eu la. mt.slig('nci» de que ni vencido d oh o término no se presentare reclamación alguna, s» accederá á lo solio'tado y so declararán unios y de ningún valor los eertiüoados y cu|>on primitivos.
Matanzas Setiembre 5 do 1881.—Alvaro lavas-tida, Secretario.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
EXTRAORDINARIA FUNCION
Para el Domingo 25 de Setiembre de 1881»
A BENEFICIO DE LA TIPLE
Por ante D. José María Gamboa este dia he revocado el poder que en 21 de Enero de 1878 ante el mismo Notario conferí al Ldo. D. Fernando de la Luz Barata y Procuradores Valdés Betaucourt, Sánchez Seijas. Plutarco Valdés y Lancís y Alfonso.
Habana, Setiembre 1(» de 1881.—A mogo de "Dq Francisca Suarez Yedra que es ciega, José Ramón García.
Sra. V IRGINIA MARTIN-
1,1 QUE DEDICA Al» Dl’BLICO HABANERO.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición dsl Sr. Jefe Económico s» remi-tarán por esia, Venduta el miércoles 5 del mirante mes, dos docenas cucharas de plata fiua con cabo labrado, tasadas en 680 pasos oro, según expediente tramar* 53 del 3? y 49 trimestre dol 16 p.§ del 80 al 81.
Por disposición del »Sr. Jefe Económico fe rematarán por esta venduta el viernes 30 del coniente á 'as doce del d a, un juego de sa'a completo á lo Luis XV, lasado en 40 pesos or », según expediente 798 por el tercer trimestre de' 80 a¡ 81: á la una de dicho día en ia cali* de Inquisidor núm. 12, se rematarán todos los muebles embargados á Paula Fernandez, Lealtad 124, según expediente 1369 y 2060, por la contribución del 80 al 81.
La benevolencia con que siempre me lia distiugn do este galante público me han animado á organizf una función en que al par de ponerse en escena u|] obra de las más notables de nuestro repertorio se pe sentará por primera vez ante este público el dist nguid Barítono, muy ventajosamente conocido en el arte
JO. CARLOS FELLIZZARI,
el cual alejado momentáneamente de la escena lia »roe-dido gustoso á desempeñar en mi particular obsequio «I
difícil papd.de Roque en la zarzuela MARINA.
OR.DB2V I»A rUWOIOJV.
19 La chistosa zarzuela en un ac‘o, titulada:
UN PLEITO.
desempeñada por las Sras. Martin y Blasco, y lo» Sr«8-Tirado, Garrido y Yafiez.
2? La aplaudida zarzuela en dos actos, cuyo título es:
MARINTA.
Hora y precios los de costumbre-
IMP. dsl OOBÍERNO y capitanía general POIt s-}1'
ú
'4SI