GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIA L, DEL GOBIERNO.
Nóm. 225.
Domingo 16 de Octubre de 1881.—San Florentino ob.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PBI»£K« SECCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
lilMERM GE\ER\L DE L\ ISLA DE CERí
Que esta (lomoia iué debida á las con* -*■ 01Ministerio do Ultiamar se comunica al tería, en la calle del Aguila número 242 y la rná- eu Ds inmediaciones de la Habana, yaya á terminar sullas elevadas por algunos representantes *xcmo. Sr- Gobernador General la Realórden que qilina de vapor con eu6 accesorios de panaderia en en las costas de ’éjico.-Art. 2.° Los que deseen
de las Naciones amigas, acerca de la inteli- 61Su,í:	_	.	,	, ,, ... 0 0 la de San Miguel esquiuaá la de Oqueudo Horre- iot°i-esarÉe en este servicio dirijiráu sus proposiciones
gencia de varios artículos de la Instrucción, n , . Exemo. br.:—Para la plaza de Oficial 3. del ría dc D J0ic Rodríguez.	ai Ministerio de Ultramar en pliego cerrado, dentro
,x . Tj-, ,	.	,	’ txobierno Civil de Matanzas en esa Isla, que re- TTohav,., 10	i «oí rr r • del término de sesenta lias contados desde la pubhca-
en su relación con la Ley de Extranjería gulta vacaute	á otro de6tiü0 do ¿4Fran. ~ £abau* 13 de Ocfabte de 1881.- Valenano cion de eate Decret0 ea la Gaceta de Madrid y ántes
C¿uc 6n su consecuencia es ageno á la cisco Nicanor Eoiicjuez y dotada con el sueldo	*	•	(le l&sdoce déla uoc^e del dia en que finalizare dicho
voluntad de los súbditos extranjeros el re- anual de quinientos pesos “y mil de sobresueldo;;	nu,v____YTY i,_,________ plazo.—Art. 3. ° Para que sea admitida una propo.
pah mío 1 na finlAinr»nrvc< fS-xri 1 /xc< /Irx o 1 ^1	TN \ V.« *¿wirT
traso con que los Gobiernos Civiles de al* el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar a D.,
„	.	7 T*	. T 7 , J gunas provincias despachan las solicitudes Camilo Gonzalez y Morales, que sirve de Admi-
Seccionae tomento.—Negociado de Instruc- de inscripción en los Registros de Extran* mirador de Correos de Santa Clara.—De Real cion Pública.	-
Obispado de la Habana.
Secretaría.
pena.
De los datos reunidos en este Gobierno General, sobre el actual estado de la ins- .,	,,	.	.
truccion primaria en las provincias déla ^ldtjra ¡f f/lum,C1,!J^e1ílsla^os clue’ Pprte
de Matanzas y Santa Clara, resulta ser con- Lecm'y Castüíó^^ *
orden lo digo a V. E. para su conocimiento yefec-Dios guarde á Y. E. m de -Setiembre de 1S81.-
siciou á concurso deberá ir acompañada del documeato que acredite la constitución previa en la Cata general de depósitos de veinte mil pesetas, ó su equivalente en efectos públicos legalmente autorizados, al precio de Aprobado por la Superioridad el proyecto de re- la cotización del dia anterior, ó al tipo que tengan de-
Que especialmente en las provincias ^0á correspondientes.—Dios guarde á Y. E. mu- paraciqn.de la Iglesia4e Bajnoaji Caraballo, redác- terminado las disposiciones vigentes. Art. 4.° Por *	f	cbos f'
Y acordado por S'. E. en 29 del mes próximo
Isla, resulta, que el número de escuelas eos- meciendo ántes á la clase de extranjeros pasado el cumplimiento de lá. preinserta Real dis-teadas por el Estado asciende á 912, ha- transeúntes, ^tienen solicitada inscripción posición, de su orden ee publica en la Gaceta para
por el .Estado asciende a biéndose creado más de 200 desde
soberana disposición me hice cargo «o	,
Gobierno; y que asisten á ellas 3Í,895 niños d?n> lUltetdel 15 ^1 mes actual, como pre-
mi_ como domiciliados y no podrán obtener de general conocimiento.
hice careo de dicho ^0S -^ca^es ^a3 cédulas que les correspon- Habana 7 dé Octubre de'1881.
~	~ rlftn. H.Tifpft íIp! Hpl mpa QP+.iinl nmnr» v\vn_
de ámbos sexos.
Los datos expresados no son, por cier-
viene mi Decreto de 3 del mismo.
Que la mayoría do dichos asiáticos son colonos de escasos recursos y no seria equi-
to, satisfactorios en absoluto, porque, niel r\.	,	- ,	.
número dc escuelas es proporcionado al do	Por a3	f Puf *<?- exigirles
habitantes que pueblan estos provincias, ni el recargo del duplo valor de las cédulas -	1	-	■	' desde la techa decretada para los denlas
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
tado por el Sr. Arquitecto del Estado, el Excmo. é la Sub'-secretafíá del Ministerio sé dispondrá que se limo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido, á' bien disponer anote en el sobré de cada pliego el dia en que lo reci-se saquen á pública subasta la obras, bajo el presu- ba y el número c rrelativo que le corresponda inserí-puesto de contrata ascendente á la cantidad de tres hiendo ámbas circunstancias eu un registro abierto al mil doscientos cuarenta y dos pea's y ochenta y dos efecto.—A la persona que presente el pliego se entrecentavos oro, señalando el dia 12 de Noviembre próxi- gara un resguardo que acredite haberse así cumplido, mo á las 12 de su mañana, pára el acto, que deberá Dadas las doce de lá uoche d<-l dia último del plazo á verificarse simultáneamente en el Palacio Episcopal j quese refiere el art. 2 °, no podrá recibirse pliego al-(Iíabaua 58) y en aquella localidad, ante la Junta guno—Por el Notario que haya de actuar en estas dili-Parroquial, con arreglo á la Instrucción de 11 de Se- i geueias se dará testimonio de los pliegos que se hubie-tiembre de 1869, encontrándose de manifiesto en ám- í sen presentado, hasta la hora exclusiva que señala di-bos puntos los documentos que constituyen el pro- che art. 2. °—Art. 5.° Si algún proponeute quisiera
el de loa niños que á ellas asisten corresponde á su población. Sin embargo, tomando en cuenta las circunstancias extraordinarias y difíciles que ha atravesado la Isla en estos dos últimos años, la atención preferente que los Ayuntamientos han tenido
retirar sii pliego aespues de entregado, incurrirá en la pérdida del depósito consignado según el art. 3.° pa-
<PPr P	___ ra presentarse á concurso.—Art. 6.° Eu el acto del
“Excmo. Sr.:—El Sr. Miuistro de Estado di- admitiéndose solamente durante la pr mera media ho-1 concurso que tendrá lugar á las doce del dia siguiente
yecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjuntó y se presentarán en pliegos cerrados,
contribuyentes.
por un mes mas,
que dedicar á su organización general con
arreglo á la novísima Ley municipal vías v1 -v .	,, , -	.
dificultades de carácter económico que les la Proílslon <le cedu,a3 Pel'aonales
viembre próximo, el plazo concedido la provision de cédulas personales si
han impedido disponer de recursos suficien- ¡	de ™r0S?d„ad ™
para sin los
que los Ayuntamientos han con laudable celo á las excitaciones que por su encargo les habrán sido dirigidas por los Gobiernos de las provincias, para impulsarles al desarrollo de este interesante é importantísimo servicio, base fundamental del desenvolvimiento intelectual y de la cultura de los pueblos.
Terminada ya la organización municipal, y establecidos los arbitrios ó impuestos, con cuyos rendimientos debe» ser cumplidamente atendidos todos los servicios que son de la incumbencia de los Ayuntamientos, es indispensable que se dé A la instrucción primaria todo el desarrollo que por su importancia merece; y al efecto, procurará V. S. estudiar escrupulosa y detenidamente las circunstancias topográficas y de vecindario que concurran en los centros de población de cada Ayuntamiento de la provincia de su digno cargo, con el fin de que en ellos se establezcan todas las escuelas que fueren necesarias, ó al menos las que se señalan en los artículos 119 á 122 y 125 del Plan de Estudios vigente, prescribiendo á los Alcaldes Municipales que deberi quedar establecidas para el ejercicio económico entrante, consignándose á este efecto las cantidades necesarias eú los respectivos presupuestos.
Procurará v. S. estimular el celo de los expresados Alcaldes a fin de que se cumplan las disposiciones de este Gobierno de 31 de Diciembre de 1879, encaminadas á promover la asistencia á las escuelas, de. jos niños que por su edad deben recibir la instrucción' primaria.
Recomendará Y. S. á los mismos y á los individuos de las J untas Provincial y Municipales de instrucción pública, que examinen cuidadosamente el estado en que se hallan las escuelas y el órden que en ellas se observe, excitando el celo de los
ce al de Ultramar cou fecha 11 del actual, lo que ra del acto.
sigue:—Exorno. Sr.:—S. M. el Re-' [q. D. g.] ¡»c IJ0S pliegos deberán contener la carta de pago He dispuesto, de acuerdo con la	Direc-	lia servido disponer que la Corte	vista de luto du-	%uo acredite haber depositado como garantía provi-
cion General de Hacienda:	rante diez, dias cou motivo del	fallecimiento de	s'O'ial para poder tomar parte en la licitación, la cau-
U Que respecto, á los asiáticos	domi-	y- A. R. el Príncipe Guillermo	Federico Carlos	^‘oría ^eúc'ral deHaclenda.^0’ eutr<?Sai °S cn a ^
ciliados en esta Isla, se entienda prorogado de los Países Rajos y durante ocho dias por el fa- Serán nulas las proposiciones á que fa’ts cual-ó sea hasta el 15 de No- Documento de fe. A. R. la 1 rincesa María Ciernen- quiera de estos requisitos y también aquellas cuyo iui-
tina de Salomo y el de S. A. el Príncipe Augusto porte excéda del presupuesto.
Luis Víctor de Coburgo Gotha, Duque de Sajorna, Eu caso de varias proposiciones iguales, se verifi-debiendo empezar á contarse los tres lutos desde cará una licitación verbal entre sus autores por cinco mañana y sor la mitad riguroso y la mitad de ali- niiitutos.
dos en ¡a Instrucción para este servicio. vio respectivamente.—De Real Orden lo dmo á . Los gastos de publicación del presente anuncio y
° pliego de condiciones serán de cuenta del contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta oficial. Lo que de órden de S. E. I., se inserta en la Ga-
i aespacno soucuucies ue asiaucos, para ms- »» ««. «U»MU •— ............——.......................... " ' '
„	, cripcion cn los Registros como extranieros Vr t- fcl08
>oa nnn i-.™, domiciliados, se active este servicio con la tSR1_______
mayor urgencia, á fin de que en el mes de
próroga concedido puedan obtener de los j para general conocimiento.
Alcaldes lns cédulas que les corresponden.:	Habana 13 de Octubre de 1881.
Loque se publica en la Gaceta Oficial,,	Joaquín Carbonell
para general conocimiento.
tes, para atender á todos los servicios que, o0	, . ri-	„ T, ■	. .	. ,
i _	i i i 1 P Que por los Gobiernos Civiles de V. L. para su conocimiento V efectos correspon-
les incumben con la amplitud que la índole ,	•	• i i • ,	,	,	,• .	r-, ,	. t> , . j	•	, ^
,	,	• e 1	^	las provincias donde existan pendientes de dientes.—De la propia Real orden comunicada por
de estos requiere, ferroso es convenir, y con j d ¿ , sol¡c¡t„doS de asiáticos, para ins- el Sr. Ministro ¡le Wauun-, lo traslado á V.‘ E. .»t,.t«,.n,„o lo roooooao esto OoE.orno «n •	- * -	-	-	>f	-ara los ofeotos que «o expresan.—Uioa.gmirdo í
años.— Madrid 14 de Setiembre de -El Subsecretario, R. Rodriguez Correa.” de órden de S. E. se publica en la Gaceta
ceta oficial para general inteligencia.
Habana 13 de Octubre de 1881,—Juan Francisco D. Lesacja, Secretario interino.
i ge
Habana 12 de Octubre de 1881.
Bamon Blanco.
SECRETARIA.
For el Ministerio dc Ultramar se comunica á
Modelo de las proposiciones.
D. N... N... vecino de...calle de....niim......
enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Obispado, referente á las obras de reparación de la Iglesia de Bainoa y del pliego de condiciones y requi-Córreos	s'los ‘lun ac exigen para tomar parte en la subasta, se
compromete á hacerlas por la cantidad do......(aquí
Por el Miuieterio de Ultramar se comunica d el importe en letra.) este Gobierno General con fecba 29 de Agosto úl	Fecha y firma.
timo, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo cjue sigue:—limo. Sr.
Pliego de condiciones particulares.
S. M. el Roy [q- D. g.l se ha semdo expedir cou . Artícalo 1. ° Eu la ejecución por contrata de - ’	— • •	^_____i.^	__l„. Jas obras de reparación ael Leuiplo de Bamoa, regirán
este Gobierno General con fecha 12 de Agosto fecha 26 deí actual el Real Decreto siguiente:— Ja8 ou'as ae reparación (leí lemplo de Bamoa, regirán ultimo la Real órden siguiente: _	_ |A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo
siguientes El contratista dará principio á la eje-
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha me dice el Sr. | con el Consejo de Ministros y previo el consentí- económicas.
Miuistro de Ultramar lo que signe:—litro. Sr.:— miento de la Empresa concesionaria del sen-icio de Art. 2 o En vista del resultado de la doble subasta verifica- vapores-correos entre la Península y las Islas de cucion de los trabajos eu el plazo de quince* dias á conda el dia primero del próximo pasado Julio en esta Cuba y Puerto Rico, Vengo en decretar lo siguien tar desde aquel en que se le notifique la aprobaciou Corte y en la ciudad de la Habana para la contra- te:—Artículo primero.—Los buques destinados á del remate y las entregará concluidas en el de dos tacion del servicio de Vaporea Correos entre las la conducción ac la correspondencia entre i a Penín- meses, contados de igual modo, sin perjuicio dé lo que islas de Cuba y Puerto Rico y en el golfo de Mé- j sula y las islas de Cuba y Puerto-Rico que salea es(jddece ej avt- * ^ del mencionado pliego de condicio-jico y Mar de las Antillas y considerando que la i del puerto de Cádiz para el de la Habana los dias llc,3 getloru es; c.n ,e Recepto de que de no verificarse umea proposición presentada fue la de D. José do 10 fie cada mes, tocaran en lo sucesivo en el pucr ta ]ag c1ircmistaucias 0T-ig¡narias de la falta.
Campo, el cual se compromete a llevar a cabo el ¡ to do Las Palmas déla Gran Canana.—Articulo Art. 3.° El licitador á quien se hubiere adju-oxpresado servicio con arreglo al pliego do condi- secundo.-—El tiempo señalado para cada viaje de dicado la obra, tendrá treinta dias de término para ciones aprobado	en	6	de Mayo del corriente	año y	j Cádiz á la Habana en el artículo 3.° del pliego de	constituir la fiánza definitiva y otorgar	la escritura de
mediante la subvonciou de 42,500 pesetas mensua-	condiciones que rige el contrato, se amplía en 28	contrata.
les, cantidad que cabe dentro de la suma al efecto J horas paralas nuevas expediciones con escala en Alt. L ° El depósito provisional para entrar consignada como tipo en el referido pliego, S. M. Las Palmas. La detención en este puerto nó bajará á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presude cuatro horas.—Artículo tercero.—El Ministro puesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por
de Ultramar queda encargado de la ejecución del «e“to de la C1fra,en Tf Veníi,qUC el rfmat.e; Vu^en-, r\ ^ . .i js /-i	. ne i do formar parte de esta fiauza el importe^^del expresa-
preseute Decreto.-Dado en Comillas a 2b de	do (i ósit0 caugeando £U carta de	,ag0 pur	0Jra re-
Agosto do 1881.—Alfonso—El Ministro de Ul-	lativa al nuevo objeto.	- "
tramar—Fernando de León y Castillo.—Lo que Art. 5.° El contratista tendrá derecho á que de Real órden comunico á V. E. para su cumplí- una vez concluidas las obras se le abone su importe miento.—De la propia Real órden comunicada por! con arreglo á la certificación facultativa correspon-el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su dieute. fti aquel sufriere más de un mes de demora en según el orden determinado en el contrato el dia | ífonocimiento.”	, el percibo de lo que tuviere acreditado, desdepriuci-
l.° de Noviembre próximo al tenor de lo prescrito Y acordado por S. E. el cumplimiento de la! P‘ 8 del siguiente mes se le pagará el uno pór ciento en el artículo 2.° del mismo. De Real órden lo preinserta Real órden en 29 de Setiembre próximo mensua* c0.mi) ¡uterés por el retraso.
¡digo á V. S. para su conocimiento y efectos. Do pasado, de su órden se publica en la Gaceta oficial la propia Real órden comunicada por el referido; para general conocimiento.
Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para Habana 10 de Ootubri su conocimiento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
el Rey (q. D. g.) io conformidad con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de acuerdo con el Consejo de Ministros ha tenido á bien disponer sea hecha la adjudicación definitiva del servicio de que se trata al mencionado D. José del Campo, por la subvención y con las condiciones á que hace referencia su proposición indicada debiendo dar principio á las expediciones
re de 1881.
preinserta Real órden en 8 de.Setiembre próximo maestros á fin de que cumplan COU solícito pasado, de su órden se publica en lá Gaceta para; esmero todos los deberes que les impone el general couocimiénto
■ -	.	•*-	I ’	I--I iilMvnn 1 ‘-I	/~1 A II.
interesante cometido de su competencia.
Joaquín Carbone’1.
Dirección General de Hacienda.
Art. 6. 3 Si el contratista contraviniese á alguna ele las prescripciones de los artículos 10. 12, 13,15, 16, í 8 y 22 del pliego de coudicioues generales ó pro cediese con notoria mala fé eu la ej cucion de las obras, se le podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General de acuerdó con la Inspección de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, que se descontarán de la certificación que. eu su
Y por último, les encargará V. S. que) procuren satisfacer con toda preferencia lo3 sueldos de los maestros y las consignaciones para la conservación y reposición del material de las escuelas, pues, por grande fiue sea la suficiencia ele estos y su deseo de cumplir satisfactoriamente los deberes que les impone su cometido, su celo necesariamente habrá de desmayar y el importantí- ¡ gi
Habana 13 de Octubre dé 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 14 dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de aute-| de Setiembre último, bajo el número 2004, la Real mano renuncia á toda reclamación, contra esta cías | órden siguiente:
“Excmo. Sr.:
todo fuero es-
Industria y Comercio.
de providencias, al derecho coniuo y a
Accediendo á lo solicitado por pecial.	, . ,
r, y > u i i	■ t c a n	: a. loo Art. 7.° El plazo de garantía será deuosme-
D. José Estebanez Marín, Jete de .Negociado de 3.	,	. . , v ,	.	. .	,
,	,T. ,	,	.	. .	’	..	fp	0 ses a contar desde la fecha de la recepción provisional,
. ,,	,	„	--i clase Yista de la Aduana de esa Capital, o Rey efectuándose esta al terminárselos trabajos, si estu-
Los Sr<?s. Giral, herriar.dez y Compama han (q. ]). g.) fia feuido alneu ampliar hasta seis meses v¡eren de rec¡fi0
solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la ; ]a licencia que por tres viene disfrutando en la Art. 8.® La procedencia, calidad y dimeusio-inscripcion de la marca “Mestre y Martinica” para Península, cotí objeto deque pueda atender al resta- nes de los diversos materiales serán los que se expresa fábrica de chocolate.	! blecimiento de su salud.—De Real órden lo digo; san en el adjunto presupuesto é indique el Inspector
sn conooimieuto y demás efectos.” facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones que-puesto el cúmplase por E. con fecha 10 j dará privativamente sujeto el contratista eu todo lo re
Lo que se hace público en virtud de la re- j a V. E. para a 1.a artículo 12 de la disposición dictada por Y pueste
filmo servicio de la instrucción primaria se ¡ este Gobierno General en l.° de Setiembre último,) del actual se publica en la Gaceta oficial para ge
resentirá, si viven cohibidos por preocupa ciones nacidas de una situación económica angustiosa.
Habana 14 de Octubre de 1881.
Ramón Blanco.
Sr. Gobernador de la provincia de..
hacieudo extensivo el Real Decreto de 20 de No- nera 1 conocimiento.
llegue á conocí-1 esta Isla v del
HACIENDA.
Cédulas personales.
viembre de 1850, á fin de que miento de todos los fabricantes de extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 4 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Habana Octubre 12 de 1881.
Cáelos de Rojas.
Comisaria de Guerra de la Habana.
No habiendo tenido efecto la primera subasta celebrada el 15 de Juuio último para enagenar varios muebles de uso y una máquina de vapor con Francisco D. Lesaga, sus accesorios de panadería y amasadería proco
ferente ai modo, liempo y órdeu de la ejecución do aquellos.
Art. 9. ° En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección Facultativa, á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civ le3 de la Inspección general do Obras Públicas.
Habana 6 de Octubre de 1880.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yanez.—Es copia.—Juan Secretario interino.
Don Alejandro Sanderson, representante de j dentes de embargo á D. Federico Mantici hijo, la nueva compañía francesa de la fábrica de ciga-!según expediente que me hallo instruyendo en) rros “La Honradez,” lia solicitado del Gobierno cobro de pesos para reintegrar al Estado por falta ,	.	Civil 6e esta provincia, la inscripción de la marca de cumplimiento por dicho Sr. al contrato celebra-
Como resolución á una instancia Pre‘ |de fil misma.	do con lu Administración Militar, tasados nueva-)
sentada en este Gobierno General por el | p0 qne ge fiace público en virtud de la re- mente los efectos mencionados, se convoca por el
Inspección General de Telégrafos.
Número 4213.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a]
rúenlo 12
disposición dictada por presente á cuantos pueda interesar la adquisición Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha
Sr. Cónsul del Imperio de la China en re- gi;i q. presentado] en esta Isla
Considerando: que las aclaraciones a ia;viemore ae ioou, h «m ue *jji i.vguJ*»	«« e.» «■« wu*»»..»	v,..*-..«.,	Decreto siguiente;
Instrucción de 29 de Marzo último QUe fi- niièntò de todos los fabricantes de esta I-la y del con numero 1 cn cuya oficina te halla do mauihes- emitido porla Sección de Ultramar del Consejo de jaron las redas para la provision de cédll- extranjero, para que en él término de treinta días to el pliego do condiciones y relación de efectos Estado, vengo _en decretar lo siguiente:—Artículo 1 “
para la prov
„	,	gente anuncio puedan entablar las reclamaciones advirtiendo que no se admite proposición que no glo al pliego de condiciones aprobado en esta fecha,
y transeúntes, íueron dictadas con bastante que crean con derecho.	cabra dicha tasación. 1	,	admita á público concurso proposiciones que teugan
posterioridad al 15 de Junio en que comen-1 Habana 12 de Octubre de 1881.	Ina r.n.- aBípiaaI pofnhlprimieuto V explotación de uu cable
loe	ró í ••• 7- V------V“ • -T 1 á contar desde la primera publicación del pro- con la nueva tasación oficial dada á los miemos, Se autoriza al Miuistro de Ultramar para que con arreas personales a los extranjeros domiciliados	• A ■ . í	i-- -•--- .	—i... ...-----j--------------------- ....	,	^	-----
que
^aron á repartirse las de los nacionales.
Joaquín Carbonell.
Imita á público concurso proposiciones que tengai Los efectos indicados pueden verse todos los por objeto el establecimiento y explotacióni de uu cabl dias de 10 á 4; los muebles y efectos de talabar- telegráfico submarino que partiendo de la Isla de tuba
á la terminacio del plazo señalad > para recibir las proposiciones, y que será público, el Miuistro de Ultramar reunido con los Jefes superiores.del Ministerio y eu presencia del Notorio que actúe en el expediente, mandará abrir fes pliegos y dar lectura do su contenido, exteudiéndoseun acta que suscribirán toáoslos presentes, en la que habrán de constar íntegramente las prorosicioues hechas con expresión de haberse acompañado á ellas los resguardos de depósitos correspondientes. Las .que careciesen do este requisito se teudrán por no preseutadas y se devolveráu en el acto. Los autores de las presentadas podrán hacer durante el concurso, con la venia del Presidente, las aclaraciones que crean oportunas para la mejor inteligencia de aquellas, cuyas declaraciones se insertarán en el a'ta.— Art. 7. ° Extendida y firmada el acta se unirán á olla los pliegos que deban tenerse por presentados, los cua'es someterá el Ministro de Ultramar, con su parecer, al Consejo dc Ministros que elejiní la preposición que juzgue más beneficiosa para los intereses del Estado. La resolución se publicará en la Gaceta juntamente cou el acta mencionada.— Art. 8.® Verificada la elección, serán devueltos á los interesados los resguardos dc los depósitos constituidos, con arreglo ul art.
3. ® , si sus proposiciones uo hubiesen sido admitidas. —El resguardo que corresponda á la proposición ole-gida so reservará para que en el término de los quince dias siguientes eleve su autor el depósito á doble cantidad como garantía para responder déla inauguración de la linea en el término señalado, y otorgue la correspondiente escritura, perdiendo el primer dejVíai-to si no cumpliese con estas condiciones eu el referido plazo. —Art. 9. ® El Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presente Decreto.—Dado eu Comillas á veinte y seis do Ag >sto de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando do León y Castillo.—l’liego de condiciones para el establecimiento y explotaoiou de ún cable, telegráfico subijiánuotque partiendo déL las inmediaciones de la Habaqa, riiy.a á terminar en las costas de Méjico.-—Art.'.2¡° Será'obligación dol concesionario practicar los estudios .necesarios pura fijar el punto de amarre y construir por su cuenta él trozo de línea telegráfica terrestre que haya de ueir el extremo de este cable con la estación de la Habana.—-Ar^ .. 3. ® La estación de recepción y trasniiswn para ¿d servicio del cable se situará en la del tístAiib de la Habana, ebouáudose por el concesionario, la cañtidad correspondiente al aumento del local que exija el establecimiento de aquella.—Art. 4.® El concesionario se obliga á practicar los estudios especiales que requiera este proyecto para determinar fijamente el punto de amarre de! cable presentando al íobieruo dentro de un año el resultado de sus operaciones.— Art. 5.® -El cable deberá quedar estab ccido y fuu-ciouaudo eu buenas cou íicioucs do trasmisión eléctrica en el término preciso de dos años .á contar desdo la fe-.cha de esta concesión, sin cuyo requisito quedará á favor del Estado la fianza depositada.—Art. 6. ® La fianza de vélate mil pesetas que el concésiouario ha consignado en la Caja general de depósitos para responder del cumplimiento de las condiciones rolativus á esta concesión aumentada con arreglo al art. 8. ° del Real Decreto de esta fecha, le será devuelta así que se reciba eu la Isla de Cuba el telegrama que, procedente de Méjico y trasmitido por el cable auuu-cie su es ablecimie iq definitivo—Art. 7.® Esta concesión se entie 'de sin privilegio de tiempo ni lugar así como sin buhvenciou de ninguna clase.—Art. 8.® El Gobierno Es, añol se reserva la facultad dc suspeuder la trasmisión de los despachos por el cable eu caso de q.ie ofrezcan peligro á la seguridad del Estado, de conformidad con las disposiciones del “Convenio internacional telegráfico vigente.”—Art. 9.®
E! concesionario fijará Jas tarifas á que ha de sujetarae la correspo delicia cursada por el cable cuyos ti os máximos no podnu exceder de los adoptados por las Compañías telegráficas cuyos cables están e auál gas circunstancias. —En todo caso se abo ará á la Admi-nistracio es- nñola por el trayecto cubano que recorra odo telegrama igual cantidad que la que hoy percibo con arreglo á las tasas vigentes. Si estas tarifas sufriese alguna variación el concesionario queda obligado á efectuar las mismas alterarioues cu la parte correspondiente á la recaudación rara la Administración española.—Art. 10. La correspondencia oficial del Gobierno español eu todos los ramos del servicio gozará de prioridad para su trasmisión por el cable y devengará su importé con arreglo á las tarifas establecidas: no se e ercerá e. su coutenido inspeccion de clase alguna y podrá emplearse en ella clave resurja-da —La correspondencia privada de España y sus posesiones tendrá tantas veutajas de prioridad y precio como respectivameme las disfrute la nación más favorecida.—Art. 11. Las Autoridades españolas tendrán el derecho de inspeccionar la correspondencia de todas clases y podrán negar el curso de los despachos recibidos por la línea 6 quese presenten para su expedición siempre que su contenido fuese contrario a la moral ó perjudicial á la seguridad de1 Estado ó al orden público; como consecuencia de esta disposición se excluye la cifra ó clave reservada en la correspondencia do carácter privado.—Art. 12. El concesionario podrá emplear el sistema de aparatos que juzgue conveniente para las comunicaciones por el cable modificándolo ó innovándolo según crea más aceitado.—
Ai- . 13. Los telegrafistas para la recepción y tra -misión por el cable así como los funcionarios que hayan de intervenir eu su entretenimiento y conservación serán de cuenta del concesionario.—Art. 14. El Gobierno se reserva el derecho de organizar en el cable el servicio de intervención más acomcdaJo á los reglamentos vigentes.—En tal concepto los telegramas recibidos por el cable serán inmediatamente entregados para su dirección y distribución á los funcionarios del Estado. Los quese presenten para trasm tir por esta vía serán recibidos por los expresados funciona-

