‘Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g-) lia tenido á
L * aprobación definitiva de los estatutos corresponde al Gobi rno, oyendo para ello al Consejo de
8 Art. 62. M Banco podrá tener en Madrid un número 461, fecha representante, de cuyo nombramiento dará conocimiento al Miuisterio de Ultramar.
Artículo transitorio. Quedan vigentes todas las
zZrJSrJ 17-.S tíísra ¡ ¿	*•«.*
íetS.K.S: | de. «4“£P»bU<7«. le Gaceta par. general
bien aprobar con carácter de interino el nombramiento de qno dá V. E. cuenta en carta oficial, ñero 461, fecha 5 de Junio último a favor de j D. Juan Francisco Agnileor para servir la plaza de Oficial 5 “dela Dirección General de Hacienda de esa Isla.—Do Real orden lo digo a Y. E. para
‘ ¡otos.”
S. E. con fecha 8 ¡
Habana 13 de Setiembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
I Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de
gárselas, y	~	-7 ----- , -	,	.	.
ñones hechas por dicho establecimiento.	j eonociinivnto.
Madrd28 de Enero de 1881.'—Aprobado por 1 S. M. —Sánchez tíustilh».	1 j
Es copia.—El Director General, Joaquín Maído-1 nado.—Es cópia.—CarlwuelL—Hay un sello en tinta ;
azul que dice: Gobierno General de la Isla de Cuba.	lu	___________________ .
Es «6pia.-Conforme.-El Secretario de]I ÍJmo ,	^ ^ baj0 d numero 1771, la R. O. si-
Espafiol de la Habana, Pastor de Elizalde y 1 ergaru. ¡
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido a bien aprobar con solo el carácter de interino y hasta la presentación del propietario, el nombramiento de que V. E. da cuenta en carta oficial Directi- (número 459, fecha 5 de Junio último, á favor de consc- ¡ D. Miguel Miyares, para Oficial 3o. «ie la Direc-concurso ¡ cion General de Hacienda de esa Isla.—De Real
Y. E para su conocimiento y de-
Direccion General de Hacienda.
Recibidos y abiertos en este Centro vo los tres únicos pliegos entregados por ctiencia de la convocatoria al acto do
para la recaudación de contribuciones «lo esta Isla ; orden lo digo á qne se ummeió en la Gaceta oficial con fecha 20 Emás efectos.”
(lel ilíes'próximo pasado; examinadas las proposi- p Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 iones presentadas y dado conocimiento de las
iiiismat> á la Junta de Srcs. Jef«3S de Hacienda, ie-Kiiltaado una inadmisible y lus dos restantes sin ventaja alguna para el Tesoro, esta Dirección debidamente facultada ha acordado dejar en suspen-w bt «•jecuciou definitiva del referido acto de concurso; v «ítio se publique esta rcsohuñpn en Tr^mh^sm^pTÍi-jliihio de trasníihrTa «liroctamente á I<>h firmantes de las aludidas proposiciones para que puedan retirar ^lesde luego los depósitos que «■ Gistitnyeroñ en garantía cíe aquellas.
1Jabana JL.2 de Setiembro de 1881. _
Carlos de Rojas.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica ¡d Excmo. ’ Sr. Gobernador General con fecha 7 de Agosto último y bajo el mím. 1764, la Real ói'den siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprpbar con el carácter de interinos los nota-bmuúuntos do que dá cuenta Y. E. cu carta ofi* cial nú tu. 48.1, lecha .»'de Junio ultimo, á favor «lo O. Francisco Faconda, para oficial 4.” déla Econóhiica do la Habana y D. Mariano Soto, para Oficial 5iP de la misma Administración Econó-miea.—Do Real orden lo digo á V. conocimiento y'demás efectos.”
del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 13 de Setiembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria. ■
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 8 del actual sacar á pública licitación el remate de la contrata para el suministro do víveres en la provincia de Cienfuo->'os, á tenor del pliego de condiciones «pie se eópiu á continuación, se anuncia al público por este medio a fin de que concurran á hacer sus proposiciones los que deseen interesarse en dicho servicio, en concepto de que el acto será simultáneo 011 aquella y esta localidad el día 13 de Octubre próximo a la una de la tarde.
Habana Setiembre 12 de 1881.—José Marta de lleras.
El pliego de condiciones se publi«jú en la Gaceta de los dias 14,15 y le del ■cómante. < - y»
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado 5.u
Don Antonio Valero, factor que fue de Colon en Mayo de 1875, se servirá presentarse en la Sección de atrasos de esta Intendencia Militar para asuntos quo lo conciernen y en caso de no hallarse en esta Plaza manifestará las señas del punto donde tenga su residencia.
Habana 10 de Setiembre dé 1881.—El Jefe de la Sección, Victoriano Araujo.
----
Excmo.
Jo Tile«auuu •se eeiHumca ai
Sí. Gobernador General con fecha 7 de Agosto último, y bajo el número 1773 la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próro6a de diez dias concedida i D. Fernando Martínez Becerra para tomar pose-| sion del destino de Administrador de Rentas de Cárdenas del cual dá cuenta en carta oficial número 503, fecha 15 de Junio último.--De Rea orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha del actual se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 13 de Setiembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para ge-
neral inteligencia. Habana 12 dó
Setiembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 «le Agpsto úllinto y bajo el número 1765, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido a bien aprobar el nombramiento con sólo .el carácter de interino, de quo V. E. da cuenta en carta Oficial nú caer o 460, fecha 5 do Junio último, á favor «lo D. Hilario González, para Oficial 4.° de la Dirección general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento j y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 j «iel actual, so publica en la Gaceta oficial para ge-! noral inteligencia.
Habana lo de Setiembre de 1881.
1	Carlos de Rojas.
Por el Ministerio, de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 do E. para su i Agosto próximo pasado y bajo el número 1775, la ■ R. O. siguiente:
“Excmo. Sr:—Según se desprende de la carta I oficial de Y. E. número 532, fecha 27 dó Junio próximo pasado, D. Rafael Font y Girón, nombra | do por R. O. do 24 de Setiembre del año último I para el destino de oficial 4.° Contador de la A>i miuistraciou de Rentas de Nuevitas, no se lia pre sentado á tomar posesión de este destino; en su virtud, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la referida R. O. de tal nombramiento, y aprobar con carácter de interino el nombramiento que hace á favor do D. Enrique Martínez Cruz.—Do II. O. lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Porci Ministerio Ultramar se comunica a Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de y bajo el número 1776, la R. O
Agosto último
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr.' Gobernador General con fecha 7 do Agosto último, y bajo el número 1706j la Real «irden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar eou carácter de intorino el nombramiento do que dá V. E. cuenta en carta oficial número 555 do .5 «Je Julio último a favor de D. Manuel Fierra y Agüero para servir el destino de Oficial 6.° Colector de Rentas dol Mariel en esa Isla. —Do Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 10 de Setiembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E. número 526, fecha 26 de Junio último, dando cuenta de haber admitido la renuncia presentada por D. Guillermo Boluda y Reig, Oficial 3.° de la Administración Económica de | —Rey (q. D. g.) ha tenido ú bien aprobar lo dis-! puesto por ese Gobierno General y declararle ce-j sante con el haber que por clasificación le corres-J ponda. —De Real orden lo digo á V. E. para su j conocimiento y demás efectos. ”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 I «leí actual so.publica en la Gaceta para general I inteligencia.
II abana 13 de Setiembre de 1881.
Carlos de Hojas.
Por el Ministerio .de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del mes próximo pasado y bajo el mím. 1767, la Real orden signiente:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de último y bajo el número 1777 la R. O.
Agosto siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E. -	. número 565, dando cuenta de haber declarado ce-
“Excmo. Sr.: El Roy [q. D. g.J ha tenido i gante al oficial quinto vista de la Aduana de, Cárdenas, D. José Ferrer y Preval, por no haberse presentado á tomar posesión en el plazo reglamen-
á bien aprobar con solo el carácter de interino, el nombramiento que lineo V. E. en carta oficial nú-moro 501, feclia.10 de Junio último á favor do D. Constantino Murch, para servir la plaza de Oficial quinto Tenedor do Libros de la Aduana de Sagua la Grande.—De Real orden lo digo áY. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
tario; el Rey (q. I), g.) lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por eso Gobierno General y declarar cesante con el haber que por clasificación le co rresponda al Sr. Ferrer.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 do Agosto próximo pasado y bajo el número 1768, la Roal orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido a bien aprobar con el sólo carácter de interino- el nombramiento hecho á favor de D. Miguel Uiloa para la plaza do Oficial quinto Colector de ‘Rentas de Regla, en esa Isla, del que se sirvo dar cuenta en carta oficial númoro 518, fecha 24 de Juuio último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual se publica en la Gaceta oficial .para general conocimiento.
Habana 10 de Seticmbre de 1881.
■	•	' Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramarsc comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del mes próximo pasado y bajo el número 1778 ls Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Resultando vacante la plaza de oficial 5.", vista de la Aduana de Cárdenas en esa Isla por no haberse presentado á tomar pose sion de olla D. ‘José Ferrer; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la misma eou cí suel do anual do trescientos pesos y setecientos de so-hresuchlo á D. Estéban Arturo Robort, que V. E. se sirve proponer en carta oficial número 565, fecha 14 de Julio último.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.
\ puesto el cúmplase por S. E. eon fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para i general conocimiento.
3.53 Para poder tomar parte *en la subasta^ los licitadores deberánjjcorapaüar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredit* haber depositado en las Cajas de esta Económica el 5 p.§ del valor de su tasación.
4. a Serán de cargo del rematador los gastos de la escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de la liuca.
5.03 El importo de la subasta ingresará en las Cajas do esta Administración al contado en el término «le ocho dias siguientes al en «jue se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General «lo Hacienda pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte cu la subasta.
Habana 13 de Setiembre de 1881.— Gumersindo Peres Moreda.
Modelo de proposiciones.
D. N...N... vecino de-,..calle de...núm...ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
«lia...y de las Condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, en re la del núm. 6 y la antigua Aduana, en
la cantidad de....(en letras) pe os en oro pagados al
contado, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana... .(Fecha y firma.)
Habana 12 do Setiembre do 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1769,
la Real orden siguiente:	J Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
uExemo. Sr.: El Rey, (q. G. g.) ha tenido á E. S. Gobernador General con fecha 7 do Agosto bien aprobar con carácter de interino y hasta la próximo pasado y bajo el número 1779 la R. O. presentación del electo, el nombramiento de que siguiente:
rlá cuenta en carta oficial núm. 458, fecha 5 de " “Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E. Junio ultimo, hecho á favor de D. Adolfo Covi- j número 481 dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía al Oficial 4.° de la Económica de esta Capital D. Joaquín Fernandez López á consecuencia del mal estado do su salud; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y declarar cesante con el haber que por clasificación corresponda al referido funcionario. De R. O. lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1881.
Carlos de Rojas, j
za
Cienfuegos. sn
para oficial 2.° Contador de la Aduana de De Real orden lo digo á Y. E. para conocimiento y demás efectos.” /
Y puesto ol cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1770, la .Real orden siguiente:	j
Roal Audiencia de la Habana«
Secretaria.
El Illmo. Sr. Presidente á propuesta del Sr. Registrador de la Propiedad de esta Capital, y en cumplimiento de Real Orden de 7 de Febrero último, Se ha servido acordar que el término municipal de la Habana para los efectos del Registro se divida en cuatro secciones cuyos límites se expresan á continuación.
1? Sección.—La primera sección que comprende, según el plano corriente de Fichar do, que desde luego se acepta, los Partidos Judiciales de Catedral y Belen, Distritos Municipales primero y segundo, con sus barrios de Templete, Casi.-B lauca, San Felipe, Santo Cristo, San Juan de Dios, Santo Angel, San Francisco, Santa Clara, Santa Teresa, San Isidro y Paula; linda con los castillos del Morro y la Cabaña, la Bahía, Ensenada de Atarés, calle del Egido y calle del Monserrate.
2:í Sección.—La segunda sección comprende los partidos Judiciales de Monserrate y Guadalupe, Distritos Municipales, 3.°, 4.°, 5.° y 6.°, con sus barrios de Punta, Colon, Monserrate, San Leopoldo, San Lázaro, Tacón, Dragones, Marte, Guadalupe y Peñalver, linda con la playa do San Lázaro, con la. calle de Monserrate, Príncipe Al fonso, Sitios de San José, parto de la de Manrique, idem de la de Figuras calzada de Belascoain, callo de la Zanja, calzada do la Infanta, calle del Vapor y línea divisoria del Vedado.
34 Sección.—-‘La tercera sección comprende los Partidos Judiciolos de Jesús María y Pilar, Distritos Municipales, 72, 8.° y 9.°, con sus barrios de Arsenal, Ceiba, Jesús María, Vives, San Nico lás, Cliavez, Pilar, Atarés, Pueblo Nuevo, Vedado Príncipe y Villanueva, linda con la calzada del Príncipe Alfonso, callo del Egido, Enseuada de Atarés, Rio de Agua-Dulce, calzada de Buenos Aires, parto de la del Cerro, calle de Sarabia, Camino de la Sierra, Chorrera, el Mar, Barrio de San Lázaro, callo del Vapor, calzada de la Infanta calle de la Zanja, calzada de Belascoain, calle de Figuras, parte de la de Manrique y do la de Sitios de San José.
4;.L Sección.—La cuarta sección comprende el Partido Judicial del Cerro, Distrito Municipal décimo, con sus barrios «1c Jesús dol Monte, Lu yanó, Arroyo Apolo, Cerro, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario; y linda con el arroyo de Agua-Dulce, -con las Ensenadas de Atarés y Guasabacoa, rio Martin Perez, carreteras de Gua-nabacoa, Güines y Luyanó, arroyo de la Vivora, camino do Oquendo, Ferro-carril del Oeste, Zanja Real, Acueducto de Fernando 7?, La Ciéneg Ferró-carriles de Marianao y Habana, rio de la Chorrera, camino de la Sierra, el noveno distrito y calle de Sarabia.
Y dispuesto por S. S. I. so publique en la Gaceta Oficial de esta Ciudad, se expide la presen te para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Inspección General de Obras públicas.
En vista de qne ninguna de las dus subastas anunciadas con objeto de contratar el servicio de comunicación con los faros do. Cruz del Padre, Cayo Bahía «le Cádiz, Cayo Diana y Cayo Piedras del Norte situados en la Jurisdicción de Cárdenas, lia tenido resultado por falta de licitadores, el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del que cursa, se ha servido disponer que por esta Ins^ peccion General se celebre una tercera subasta con el propio objeto, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que rigieron en las dos anteriores y que se publicaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 2 de Julio último, con la diferencia de que los precios qne se abonarán por dicho servicio serán de ciento treinta y seis pesos oro por los dos viajes ordinarios mensuales, eu vez de los ciento veinte señalados en las dos subastas anteriores, y 30 pesos por cada extraordinario. Al efecto' he acordado señalar el dia 3 de- Octubre próximo y hora de las dos de la tarde para verificar el acto, qne tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada dol Príncipe Alfonso núm. 69.
Habana 13 de Setiembre de 1881.—El Ins-pector General, Leonardo de Tejada.
SKGUKDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido contra los Sres. Peña y Compren cobro de pesos que adeudan á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la núm. 6 y el edificio que ocupa la antigua Aduana; esta Administración ha dispuesto se saque á pública subasta la referida casa, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración el dia 17 de Octubre próximo, á las doce de su mañana ante el Tribunal de subasta.
Habana Setiembre 13 «le 1881.—El Jefe Económico, Peres Moreda.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los que soliciten adquirir la casa conocida por Almacén de la Sal, situada eu la calle del Baratillo, entre la del núm. 6 y el edificio antigua Aduana.
1.13 Con objeto de no perjudicar las luces que por el lado de esta casa reciben las habitaciones de la antigua Aduana no se permitirá ejecutar ninguna construcción mas alta de la línea que al efecto está trazada ó se trace por el Arquitecto del Estado.
2.153 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.
Sección 3.“
Declarado por el Excmo. Ayuntamiento caducada la adjudicación hecha á favor de D. Francisco A. Pato del arbitrio de colocación do sillas en paseos durante el corriente año económico, y acordado por la Corporación quo so anuncio de nuevo la subasta á perjuicio del citado Pato, al tipo y pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 10 de Junio último, ol Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar para quo tenga efecto el acto el dia 21 del entrante Setiembre, á las 3 do la tardo, en la Sala Capitular, ante la Comisión de administración de fondos con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1881.—El Secretarlo, Agustín Guaxardo.
Acordada por el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de ayer la ampliación del tér mino de duración del remate del arbitrio de colocación de sillas en paseos, y el aumento del depó sito que se exige para ser postor en el expresado acto ya anunciado para el dia 21 del corriente; el Exorno. Sr. Alcalde Municipal en su cumplimiento ha dispuesto se reiteren por este medio los anuncios para la celebración de la subasta el dia 21 citado, eon publicación del pliego de condiciones modificado quo se inserta á continuación y con sujeción al cual se arrienda el arbitrio.
Y de orden do S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 10 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del
arbitrio sobre el derecho do colocar sillas en
los paseos, plazas y lugares públicos.
. Artículo 1." Solamente el arrendatario del arbitrio tendrá derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta Ciudad, como especulación para cobrar expendio é las personas que los ocupen.
Queda exceptuado de lo dispuesto en este artículo el paseo del Campo de Marte, en donde no podrán colocarse sillas por el rematador.
Art. 2.° Las sillas,y sillones que se coloquen deben ser decentes, fuertes é iguales. No podrán colocarse en las aceras ni en las calles, sino precisamente dentro do las alamedos, paseos y plazas y en los lugares por donde no transiten carruajes, y su colocación se hará en hileras y de manera qne no interrumpan el tránsito de las personas pié.
Art. 3.” El contratista cobrará por cada silla cinco centavos plata ó diez centavos billetes y diez centavos, plata ó veinte centavos billetes por cada sillón ó persona que lo ocupe y por cada vez que lo abandone y vuelva á ocupar bien el mismo asiento ú otro cualquiera. El rematador podrá sin embargo celebrar igualas por cantidad convencional con los asistentes á los lugares públicos, dándoles la contraseña que tenga por conveniente para «pie ocupe indistintamente cualquier silla una ó ¡uás veces, bien que en ningún caso concederá abono en determinadas sillas.
Art. 4.° Los cobradores que se empleen deberán estar decentemente vestidos, ser blancos y llevarán una cachucha con nn iúedallon de metal con las iniciales P. P. a fin de quo sean conocidos, y tratarán ai público con la mayor cortesía.
Art. 5.° El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 6.° El arrendamiento de este arbitrio se hará por seis años que terminará el último de Junio de 1887 y el arrendatario pagará al Municipio á razón de trescientos cuarenta y cinco pesos oro mensuales, haciendo el abono por mesadas adelantadas y depositando en la Caja municipal por vía de fianza el importe de un trimestre.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados eu el misino acto de la subasta á la ()o-mision qne la presida, y deberán estar redactadas conforme al siguiente modelo, adjudicándose el remate al mejor postor a reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, sin la cual no tendrá validez la adjudicación, abriéndose pujas á la llana por espacio do quince minutos entro los autores de las proposiciones que resulten iguales.
D. N.. N.. vecino de esta Ciudad, calle de .... número.... contrata el arbitrio sobre el de rocho de colocar sillas en paseos públicos, bajo las condiciones del pliego publicado y pagará á los fondos del Excmo. Ayuntamiento mensualmente .. pesos por mesadas adelantadas.
Art. 7.° Para quo sea admitido el pliego de proposiciones deberá acreditarse con recibos del Cajero municipal haberse depositado en la Caja mil quinientos, pesos en oro ó bonos del Excmo. Ayuntamicntt que le serán devueltos en el acto si la postura no fuese admitida.
Art. 8.° El rematador queda obligado al pago de las publicaciones que originare la subasta, así como al abono del importe de la escritura de contrato «pie ha de otorgarse y al reintegro del papel sellado correspondiente.
Y de*orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 10 de 1881.—El Secreta^ rio, Agustín Guaxardo.
11..... ■-Ul'glg'lgBBBS
señalado de nuevo para la subasta el dia 28 del comiente, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión, respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se insoria á continuación.
Y de orden de S. E., se publica para genoral conocí nicnto.
Habana Setiembre 9 de 1881.—El Secretario» Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres para la confección del rancho eu los diferentes establecimientos municipales y aceite de olivo paia el alumbrado de los faroles «ie los
serenos.
Art. 1«? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de víveres que se necesiten eu sus diferentes establecimientos municipales, así co mo el aceite para el consumo de os faroles de los serenos durante el año económico de 1881 á 1882 y mientras el subsecuente se celebre nuevo remate, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 2.° El contratista se obliga á facilitar los artículos que sean precisos á los establecimientos, siendo estos de la mejor calidad y pesándose á presencia del Jefe económico 6 empleado «pie éste designe y del contratista, el que podrá examinar las pesas; peroBi no lo hiciere y el peso no fuese igual al pedido, el contratista estará obligado á pasar por él sin que pueda hacer reclamación alguna.	,
Art. 3o Los v vere- serán de primera calidad y estarán á cargo del Jefe económico del establecimiento que baga el pedido y bajo su responsabilidad,'sin qu» este pueda hacer ninguno que no vaya autorizado con el Visto Bueno del 'r. Concejal inspector á quien dará parte de cualquier falta de peso y calidad que note en ellos, para «pie disponga la pena correspondiente.
Art. 42 Será obligación del contratista llevar los artículos «jue se le pidan á los almaoenes de los establecimientos que se lo designen, siendo de su cuenta la conducción. También será de su obligación ó rei-pons bilidad tener siempre en los almacenes un depó-sito de ellos; y en el caso que llegare á faltar algún artículo, el Jefe del establecimiento lo adquirirá en cualquier punto á perjjiic o del contratista, pues será á ear-go de éste el abono de la diferencia de precio do contrata al de compra que por su falta se tenga que hacer, así como la conducción.
Art. ño En el caso de que los pedidos no reuuan las condiciones contenidas en el art. 32 lo serán devueltos, y si no los repusioro se adquirirán por su cuenta bajo las mismas condiciones quo el artículo anterior,
Art 6? No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fija o en Ja relación que se copia al final, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo dol Cajero municipal en que consto haber depositado el interesado la cantidad de 1500 pesos en efectivo bonos del Excmo. A> untamiento 6 acciones del Banco Es añol por su valor nominal. Concluido el acto se devolverá el d pósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del «jue lo sea para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito st dispondrá para atender al suministro de uno o más dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, bien entendido que será de su obligación reintegrar al dopósito do la cantidad quo so hubiese tomado para el suministro.
A'rt. 7? Las proposicianes se liarán en pliegos cerrados con arregl • al modelo que se expresa al fiual y se entregarán en el mismo acto do la subasta á la comisión que la presida sin quo sea permitido sustituir por otro el pl ego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 8? En las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no jespondo la Municipalidad y las que se refieran sobro el cumplimiento dol remate Jas resolverá el Sr. Alcalde municipal, podiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso do lo« recursos que le franquean las leyes.
Art. 9? Todos los gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como tainbion el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N......N.......vecino de............, enterado
de los anuncios y requisitos que se exijen piara el remate del suministro de víveres r ara el consumo de los stablccimientoa municipales que en el año económico de 1881 á 1882 se necesite, se compromete tomarlo á
su cargo por la cantidad «lo............«aqui pondrá el
tanto por ciento que rebaje.»
Fecha y firma.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia 7 del actual, del suministro de víveres á todas las dependencias municipales en el presente año económico; el Excelentísimo fcir. Alcalde Municipal, Presidente, ha
Relación que se cita.
Aceite de olivo en botijas, arroba..........
Idem petróleo, galón.......«..................
Ajos, mancuerna............................. ,
Almidón, arroba.............................
Arroz semilla, idem.........................
Azúcar quebrado, idem.......................
Bacalao de Terranova, quintal...............
Café en grano, idem.........................
Cebollas, arroba............................
Especies surtidas, libra....................
Fideos de Cádiz, Cataluña ó del país, quintal
Garbanzos gordos, arroba....................
Habichuelas blancas, idem...................
Indem negras, idem.........................
Jabón.blanco, quintal................. .....
Idem amarillo, idem.........................
Manteca, idem...............................
Papas, arroba...............................
Sal en grano, fanega........................
Tasajo, pato limpio, arroba..................
Thé negro, libra............... ............
Tocineta, quintal......í....................
Vinagre de Castil a, garrafón...........’...
Lo que do órden de S. E. se publica para conocimiento.
Habana Junio 8 «lo 1881.—El Secretario, tin Guaxardo.
ORO.
Ps. Cs.
2 75
... 621
... 37*
1
1
1
7
21
374
37 i
50
371
8 .... 2 ..... 1 25 1 25
6 ......
6 .... 15
75
15
1
3 ...
1 .... 15 ...
1 25 general
Agua-
AdininlHtracloiiGeneral de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Lúnos 19 dol oorriento mes, á las doce i punto do su mañana, después do un contoo gener y do esciupuloso examen, se introducirán en sus r< pectivos g obos las 18000 bolas de los números de qi se compone el sorteo extraordinario número 109 A la vez so introducirán la« 512 bolas do los prema corrospondientos al expresado sortoo, que con Jas I aproximaciones, forman ol total de 532 premios El Martes 20 del mismo me?, a l«s Biote i punto do !a mañana, so verificará el referido sortc Daranto los cinco primeros uias hábiles oont dos dobdo el do la celobraoion del roferido sorteo, p dráu jmsar á esta Adminittracion los señores ¡suso tores á rec jer los billotos «pío tongan suscrito correspondientes al sorteo ordinario núm. 109 en la inteligencia de que pasado dicho término, e dispondrá do olios.
Lo que se hace público para general inteliger
CÍ8|
Habana 9 do Setiembre do 1881.—El Admini) trador genoral, José de la Torre.
Desdo el dia 20 del corriente mes, se dará principio a la venta de los 2300(1 billetes de que so compone el sorteo extraordinario núm. 1091 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 5 de Octubre del corriente afín, oistribuyéndoseel 75 p.g de su valor total, en ¡a turma «igtueüft: