»
£ê
^HiV-—r*y" "ir fr~ ' 1 »«"<>***Àp.^
Vrtioo do 18H1 á 82, le «umiv (M-- —... á i'ujm ;ft)d.» acora| uño ol 1 ec b • d d dcpijit') pierio, »tn lado
por la eoudioiou teriera.	1
Fe lia y firma.
S Hilad» p rila subasta del arbitrio «Puestos públicos y fijos, # durante fel o fio eoouónreo de 1881 á 82, las d >ce d >1 Lunes 10 do Octubre próximo entrante, eu i* 81 a Capitular, auto el Ayuut»m!eato, $ou sujeción al Real Decreto de 27 de Febrero ó lnstraccran di 15 de Setiembre de 1852, se auuuoia por este metió para quo los interesados puedan enterarse en esta Secretaría del pliego de condioiones y demis antecedentes que se encontrarán de manifiesto, á fin de que á la li >ra indioada so entreguen al Sr. Prosidonte en cubiertas cerradas y rubricados las proposiciones que *e escribirán en papel del sello 11 Hegna modelo, acompafiando recibo dol depósito en lai arcas municipales de la quinta parte del tipo do la subasta que es de doscientos pesos oro al año; con advertencia de que serán desechadas las que no llenen las condioiones marcadas en el pliego y de que eu oaso do resultar dos ó más proposioionos igualmente ventajosas, se abrirán pujas ¡t la .ilaDa por oiuco minutos entre sus autoros.
Manzanillo 7 de Setiembre de 1881.—Nicolás Taraayo.—Vto. Bao.—Tamayo y Fieites.
Modelo de proposición.
Yo D......enterado de los anuncios publicados
y conforme con el pliego de oondicionu» que lie examinado, ofrezco por los productos del arbitrio« Puestos públicos y fijos, que será de mi cuenta recaudar en todo el año de 1881 á 82, la suma de ..... á cu-
yo efecto aoorapafio el rocibo del depósito prévio, señalado por la eoudic'on tercera.
Feclia y firma.
Ilustre A juntamiento de Cienfuegos.
Secretaria.
El día 30 del corriente á las 12 do su mañana, tendrá lugar en la Sala Capitu’ar por ante la Sección^. 58 del Ilustre Ayuntamiento, el acto de subasta de los materialos de rué se compone el B irr.icón que ex>s*e e'nt’gio al Cuartel do fnfinteiia y que provisionttlmei te so levantó para Hospital Militar y el derribo del miara'', con arreglo al pliego do eondi-oiones formado al efecto, el que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría,8 para exámen de los que deseen interesarse en la referida subasta.
Y cumpliendo lo acorlado en ses¡on|de]J 2 del actual, expido el presente para general conocimiento.
Cienfuegos Setiembre 14 do 1881.—El Secretario, Enrique de Zrido.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio
graduado y Ayudante Militar de Marina uel
distrito de Regla.
Por el presente anuncio hago sabor: quo en la tarde del dia 26 de Agosto último, fuá encontrada al garete, á una milla de la costa ó sea en punta de Indios y Parada en la boca de Calderas, una cachucha oon el tólio 803 y nombro «Reglita,» con do* remos, el timón y un pedazo do cadena como de tres brazas de largo, para que en término de treinta días á contar desde la Leba, los que se {orean oon derecho á dicha cachucha, se presenten á alegar lo que les asista, en esta Ayudantía Militar de Marina, calle Real número 27, bien entendido que si en el tiempo fijado no se lia presentado nadie á reclamarla, ^se precederá con arreglo á lo que previene ia Instrucción vigente en su artículo 208.
Regla Setiembre 15 de 1881.—Santiago Arteta.
«tUl.VIA HECIIOW.
AUTOS.
En la demanda verbal seguida por la Sociedad <1 Suarez y Joglar contro I). Antonia Pesquer en cobro de peso», se ha dictado el fallo que dice asi:—«En la Habana, a veinte de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno, el Hr. Dr. D. José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal primer suplente del distrito de Guadalupe, estando en audiencia publica dijo: Que visto este expedien-et y, Resultando: que la Sociedad deSuarez y Joglar demandó a D. Antonio Pesquer para reclamarle en juicio verbal la cantidad (le trescientos sesenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos billetes del Raneo Español, pro-cedentesjdel pan suministrado para el oonsumo.de la fonda y posada «Perla délas Antillas» desde primero de Muyo de este año hasta el dia diez y siete del corriente, y que citado en forma el demandado para el acto correspondiente no compareció y á instancias de la demandante se le declaró rebelde y se mandó seguir el juicio adelante abriéndolo ¡í prueba.—Resultando: que la sociedad ac-tora presentó dos testigos para justificar su acción, los cuales han declarado conformes coustarles la ascendencia y procedencia de la deuda reclamada, así como el requerimiento de pago hecho al demandado en trece de este mes, y que se continuó suministrando el pan sin cobrarlo ile contado.—Considerando: que con las expresadas declaraciones queda perfectamente justificada la aciion intentada.—Se declara oon lugar esta demanda y se condena á D. Antonio Pesquer á que dentro de quinto dia dé y pague á la Sociedad de Suarez y Joglar los trescientos sesenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos billetes del Banco Español que le reclama, con más las costas del juicio: notificándose este fallo á las partes en 1» forma dispuesta por la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Asi lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez Municipal por ante mí el Secretario que certifico.—losé Manuel Ramírez Ovando.—Luis F. de Torres, Secretario.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial con objeto de notificar a D. Antonio Pesquer libro la presente.—Habaua Setiembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno. —Luis F. de Torres.	A 23
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, para dar cumplimiento a un exhorto del de igual clase del distrito Oeste de la Ciudad de Puerto Príncipe, por anle mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto inserto eu dicho exhorto y que copiado ala letra dice asi: Ldo. D. Francisco de Zayas Bazan, Juez Municipal del distrito Oeste de esta Ciudad é interinamente Juez <le primera instancia del mismo.—Por el presente se hace saber a D? Merced, Di América y Di Josefa Bernal y á los esposos de las dos últimas D. Autónio Flores y O. José Urloste, como sucesores de Di Carmen de Varona, que
Sor la Sra. Di Cruz de Betanoourt, curadora ejemplar e su esposo D. Javier de Varona Agüero, se ha promovido expediente cau el objeto de inscribir en el Registro de la propiedad la posecion que al indicado Varona Agüero, corresponde en. un censo reservativo por tres mil pesos que se formó en treiuta caballerías de tierra del sitio Bauta Rita en el Realeugo de su nombre ósea de Cuartas partes, y en cuyas treiuta caballerías se formó el ingenio «Buena Vista»; toda vez que dicho sitio se adjudicó al expresado D. Javier de Varona Agüero, en la testamentaría de su madre Di Mariana del último apellido; y al efecto ha promovido la información testifical para acreditar dicha posesión: que en su virtud, por auto de veinte y seis de Junio último, he dispuesto, prévia audiencia del Promotor Fiscal, se recíba ia indicada información cou citación de la sucesión de Di Mariana Agüero, de la que forman parte las expresadas señoras Berual, arriba cita las, cuyo paradero se ignora.—Puerto Principe Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Zayas Bazan.—Juan Ronquillo.—Y eu cumplimiento de lo dispuesto para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.— Habaua Setiembre quince de uiil ochocientos ocheuta y uuo.—ArturoGalletti,	A 22

D. Joaquín Cauellaa y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Rodríguez, natural y vecino de esta, como de veinte á veinticinco afios, tabaquero, de estatura baja, gordito, trigueño, de pelo y bigote castaños, picarazado do viruelas, le falta un dienta en la encía superior y viste eu mangas de camisa, pantuflas de alfombra, sombrero de castor aplomado con ciutn ancha; para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en este Juzgado, calle de la Habana, esquina á O-Reilly, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa. Si así lo hi-oiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habaua Setiembre 15 de 1881.— Joaquín Caueílas.—Por su mandado.—Ldo. J. Ramón Portocarvero.	E O 2.3
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por «etu mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Agustín Fernandez, vecino del poblado de San N icolás, eu Güines, propietario, de estatura alta, grueso, como de cincuenta años y de barba cerrada, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en Ja Gárcel publicado esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos muías y un caballo á D Juan Baez y D. Francisco Alonso. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y <h-más trámites que ocurran.—Habana Setiembre lii ( e 1881.—Joaquiu Canellas.—Por mandado de S. Sría.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.	e O 23
TVijl Atifonla Humero Tontplo, T
eta del distrito de Balen.
Por oste mi segundo edict > y
» da (.iliitárñ irtefafi»
IHHIH^PmPmHHHHl'egoit, llamo emplazo á D. José Fernandez, natural de Asturias, soltero, como de 24 á 25 »ño» de eil id, ser cío particular del Cafó de Luz, áfln de que dentro del término de nueve dias se presente á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por hurto de tres mil pesos eu billetes y cien pesos oro eu el Café de Luz, seguro de que si así lo hiciere-se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Setiembre 15 de 1881.— Antonio Romero Torrado.—Por su manijado, Francisco Ozeguera.	E O 2o
Dr. D. Guillermo Bernal y Berual, Juez de primera instancia, propietario de esta villa, etc.
Por este mi segundo ediéto y pregón, cito, 1 lanío y emplazo, á D. Domingo Rodríguez Miño, natural v vecino de Regla, soltero, de troce años de edad, empleado como aprendiz, é hijo ile ü. Diego y DI María, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se iresente eu la Escribanía del actuario á evacuar el trasudo que se le confiere de la acusación Fiscal en la cau sa que se le sigue por lesiones ai moreno Félix Fesser, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 110 se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso en las penas déla Lay y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Setiembre 15 de 1881.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Provincia expido el presente en la propia fecha.—Bernal.—Por inundado de su señoría, Francisco \V. Armengol.
E O 23
Dori Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta capital. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Ruiz, como de sesenta años de edad, repartidor de cantinas y sin otras generales, para que se presente en este Juzgado Reina 48 ó en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se instruye contra'el mismo por estafa de una cama de hierro, con el apercibimiento, de que si se presentare se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados (luí Juzgado, dondese le harán todas lasfiiotificacisne: y se practicarán todas las diligencias, hasta pronunciar sentencia definitiva, pues así io tengo man lad >.—Habana 19 de Setiembre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por (bandado de sil señoría, Julio Ríveron.	E O 23
D. Antonio Subirana, Juez Municipal encargado del de primera instancia del distrito de San Beltran de Barcelona.
Por el presente edicto^ se cita llama y emplaza á Francisco Radia y Radía, natural de Balagaer, casado y de cuarenta afios de edad, para que comparezca ante este Juzgado, sito en ia calle del Gobernador número dos piso segundo dentro del término de cuarenta dias contaderos desde la publicación del presente, á fin de recibirlo de.‘lalación en méritos, de la causa que contra el mismo sa instruye sobre contrabando, bajo apercioi miento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Dado en B iroelona á diez y seis do Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Subirana.—Ldo. José Antonio Sánchez. E O 22 El Sr. 1). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa contra el asiático (distó-bal Afó por lesiones á D. Felipe Pacheco; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. José Pacheco, se. le ofrezca dicha causa por tres números de Ja Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan á manifestar si como padre del ofendido quiere ó nó mostrarse parte en ella.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Ja-ruco á diez y siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Noval y Martí.—Buenaventura San diez.	E O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José VMentiii Márquez, vecino que fué de San Antonio de Rio Rlauco, casa lo y labrador para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pú biiea de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa queso le sigue en esto Juzgado por hurto de bueyei de D. Antonio Vareta, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justiui a y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones sucesivas— Jar neo Setiembre 15 de 1881.—Francisco Noval y Maní.—Por mandado de 8. Sría., Rafael Aguiar.	E O 22
D. Aniceto 1I1 Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Ruiz, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará’rebelde y contumaz é íneurso eu las penas de la Ley.—Habana Setiembre 17 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Breantes.
E O 22
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Romero y Hernández, natural de esta villa, vecino de la misma, soltero, tabaquero, y de treinta y cuatro años, para que deut.ro de nueve (lias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por rapto de Di Concepción González, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Guanajay y Setiembre diez ysiete de mil ochocientos ocheuta y uno. —Antonio Sierra y Gato —Por mandado de su señoría, Francise > M. Gispert.	E O 21
D. Ramón María de Aráiztegni, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe do esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Valdós, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á D. José Guarche, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó sa le declarará re-balde y contumáz é incurso eii las penas de la Ley.— Habana Setiembre 12 ue 1881.—Aráiztegni.—Por’ su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Morales y Serrat, natural de Madrid, soltero, carpintero, de veinm y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justi ia eu la causa seguida por lesiones á D. Emilio García, ¡áegarra, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nú lo declararé rebeldey por bastantes I03 estrados de este Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 14 de Setiembre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmea.	E O 21
Don Juan Valiiés Pagés. Juez de primera instancia nropiet irio del distrito del Cerro.
P01 este mi primer edicto, cito, Faino y emplazo á D. Mauuel Sevaue Villar, hijo de D. Padro y Dt María, natural de Pontevedra, casado, de cuarenta y dos año-de edad y escolta que fué del Presidio de esta Plaza, para que en ef término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir dos meses y uu dia de arresto mayor que ie fueron impuestos en la causa que se siguió por quebrantamiento de condena, iínprudenoia temeraria a infracción de las ordenanzas, contra i). Dto-uisio Sen Soto y dicho Sevaue, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana 14 de Setiembre de mil ochociontos ochenta y uno.-Juan Valdós Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial pongo la presente.—Antonio A!va-rez Iusua.	E O 21
D. Ramón María de Aráiztegni, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emnlazo, á JD. Enrique A. Horn, uatural de los Estados Unidos, del Comercio y mayor de edad, para que dentro d--nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar una declaración en la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así io hiciere ae le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados de! Juzgado, páralos trámites que ocurran.—Habaua 13 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráizte-gui.—Por su mandado, José García Tejada. E O 21 D. Ramón María de Aráiztegni, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ricardo Saiz de la Ptña, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrarióse le declarará rebelde y contutnáz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana 13 de Setiembre de 1881.—Ramón María de Aráizte-gui.—Por su mandado, José García Tejada. E O 21 Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Dávila, natural de Canaria?, carretonero, cuyas demás generales.se Ignoran- á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulte eu la causa que se le sigue noreste Juzgado, por violación de lu parda Caridad López Mur cierto y seguro dequesiasílo hiciere so le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é Íneurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien sé entenderán ios demás trámites que ocurran en el procedí-¡ miento.—Habana Setiembre 15 de 1881.—Juan Valiiés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco, E O 2i
Don ManuslTacal y Monta Juez do primera Instancia interino de este partido.
Por este mi segundo e lieto, cito llamo y emplazo, al moreno José Orosul, para que 'en el término de nueve dias so presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por tobo, cierto y seguro que sí así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones quo ocurran.—Sogua la Grande Setiembre 14 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandádó, Antonio Palma.
E O 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de ia Catedral.
A consecuencia de las diligencias formadas sobre cumplimiento de uu juicio de paz acordado por D. Manuel MaurieeyTrá, contri I>. Cláudio de la Vega y Gutiérrez, so anuncia al público por medio del presente haberse acordado el remate del ingenio “Caridad” con todas sus anexidades, ubicado en el término Municipal de Nueva Paz, jurisdicción de Güines, tasado eu sesenta y cinco mil ochocientos veinte y cuatro pesos sesenta centavos oro, señalándose para que tenga efecto dicha subasta el dia veinte de Octubre próximo venidero á Ja una de la tarde y en loo Estrados del Juzgado, sito en la calle de Animas número noventa y uno, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en dicha subasta, advirtiéndote que no se admitirán proposiciones (pie 110 cubra los dos tercios de la tasación.—Habana Setiembre voiutey uno de mil ochecientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Beraar-dino Suarez.	R 23
Don Pablo Martínez Satiz, Juez de primera iustancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público haber dispuesto se saque á pública licitación por el término de veinte dias, el ingenio titulado “Palafox” que quedó por bienes de D. Dionisio González Lanzan, situado en el término Municipal del partido de Alquízar, Jurisdicción de la villa de San Antonio délos Baños, cuya filloa se compone de diez y nueve caballerías y doscientos cuarenta y tres cordeles planos de tieira, comprendiéndose en e !a área el potrero Reserva, cont ando el Palafox eon la dotación de veinte y un patrocinados, campo de caña, animales, máquina de moler, material de trasporte, fábricas y alambiqué, tasado en la cantidad de noventa y tres mil ciento uos pesos nueve centavos oro; en la inteligencia que para la subasta, ha señalado el dia veinte del mes próximo de Octubre á las nueve de su mañana en la Sala del Juzga lo; pudiendo el que se interese en ella acudir al lugar señalado ó antes á lu Escribanía del que refrenda á instruirse. Que así lo he dispuesto en auto de diez y seis del corriente eu los ejecutivos seguidos por la Sociedad de Freixas, Prats y Compañía contra O? Cándida Perez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana he dispuesto librar el presente.—Habana y Setieubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sayz.— Jesús Rodríguez.	R 23
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Balen, etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por ü. Manuel Valdéa cesionario de D. Juan Lli-ná»contra D. Manuel Saenz, en cobro ejecutivos de pesos he dispuesto se convoquen licitadores para el remate (ie ia estancia titulada la «Criolla» y conocida también por la Loma do la Criolla, situada en Pílenles Grandes á un extremo de dicho poblado, compuesta de una caballería de terreno quebrado dividida en dos cuartones,' tasada con sus’fábricas, aperos, pozos, animales, casa de vivienda, casa de los tendales, horno del tejar-, pisas, ulgibes, horno de cal, casa depósito decaí; eu la suma de diez y seis mil novecientos cincuenta y ocho pesos setenta y I re i centavos oro, para cuyo acto está señalado el dia diez del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana eu las puertas del Juzgado, sito eu la calle de la industria número diez y nueve. Lo que se anuncia al público para el que desee hacer proposiciones ocurra el día, iiora y lugar designados eon ese objeto.—Habana veinte de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno. —Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancé-..	R 23
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio que por providencia recaída en los autos ejecutivos seguidos por D. Pablo Pe-rotin á Di Clara M azorra de Font, lie dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias la casa número tres de la ealie del Rey esquina á la de Dolores, en los Quemados de Marianao, tasada en veinte y nueve mil 11 (Venta y dos pesos sesenta y siete centavos oro; y señalado para quo tenga efecto dicha subasta el diez y nueve de Octubre próximo entrante á las ocho en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, á fiu de que el que se interese ocurra á hacer proposición. Hat »ana veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdós Pagés.—Por mandado de su señoría. Antonio Alvarez Insua.	R 32
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia do ios autos ejecutivos seguidos p >r el Sr. D. Luii Petroso y Echevarría y continuado! p ir su viuda y herederos contra los síndicos do la quiebra de la Sooieda 1 «Gran Azucarera» en cobro de réditos de censos, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte (lias el ingenio Echevarría de la pro-pie lad de dicha Sociedad, situado en el partido de Guamil tos jurisdicción de Cárdenas, tasado eu ciento noventa y dos mil novecientos pesos cinco centavos oro y cuyo acto ten Irá efecto el dia catorce de Octubre próximo á las doce de su mañana en el Juzgado y cuya subasta se llevará á cabo rebajándose el veinte y cinco por ciento del precio de la tasación y admitiéndose postores no solo por ia total i la l de loj bien s, sino por cualquiera porción de ellos separadamente, esto es, por las tierras, máquinas, fábricas, ele., entendiéndose que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios del avalúo de cada uua deesas pertinencias.—Lo que se anuncia al público para los que quieran hapu- proposiciones concurran el dia y 'hora señalados.—Habana y Setiembre diez y seis de mil ochocieutot ochen i-a y uno. —Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	R 22
Don Juan Valdós Pagés, Juez en propiedad de primera
instancia'del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio que por providencia recaída en ios autos ejecutivos seguidos por D? Mí de! Rosario Entralgo á Di Catalina Jiménez, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias la casi número ochenta, de ia Calzada dol Princiqe Alfonso con su accesoria, acera del E. haciendo esquina á io calle de S iu Nicolás, tasada eu trece mil ciento cincuenta y ajete pesos treinta y cinco centavos oro, y señalado para que tenga efecto dicha subasta el veinte (le Octubre próximo entrante a las ocho en el Juzgado, sito eu la calle de As ista número treiuta y dos, á fita de que el que se interese ocurra A hacer proposición. -Habana Setiembre veinte de mil oeh icieatos ocheinta y uno.—Juaa Valdes Pagés.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.	R 22
Don Ramón María de Aráiztegni, Juez do primera in
tanda dol distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Dr, D. Augusto Martínez Ayala, contra l)í Encarnación Montalvo como administradora de los bienes de D. Laureano Chacón, he señalado el dia trece de Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana para el acto de remate del ingenio demolido “Encarnación,” situado en lajurisdicuion de Colon, término Municipal dó Corral Fabo y barrio de Claudio, lindando al N. con el camino Real de Tramojos, por el E. con el de Claudio, por el Sur con el Real'de Tabaco y por el O. eion el Re il de los Jar fines; compuesto de setecientas sesenta y trei hectáreas y sesenta y cuatro áreas de terreno, cercas, fábricas, labranza!, máquinas, diez y seis patrocinados y otras anexidades, tasado en ochenta y siete mil trescientos sesenta y seis pesos cuatro centavos; en concepto que no se admitirán posturas quo no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para general conocimiento y su in-ercion en ia Gaceta oficial se libra el presente.—Habana catorce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegni.—Por su mandado, José García Tejada.	R 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presenta edicto hago saber: Que á consecuencia del juicio de la testamentaría de D. Matías de la Cruz Guerra, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta la estancia “El Timón” ubicada ai Este do la calzada de Jesús del Moute, barrio de Arroyo Apolo jurisdicción de la Habana distante como medio kilómetro de la expresada calzada y. cuatro kilómetros de esta capital, tasarla en siete mil setecientos cuarenta y dos pesos cincuenta y dos centavos oro con la rebaja de un quince por ciento, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la 'Escribanía del actuario, Empedrado número siete, para que los que quieran haeei-proposiciones ocurran á este Juzgado, Animas noventa y uno á las nueve déla mañana del dia ocho tic Octubre próximo venidero. Que así lo tengo mandado por auto de cinco del actual.— Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.— Habana Setiembre 9 de 1881.—Rafael Nacarino Bravo. —Por mandado de su señoría, Antonio González Palma.	R O 22
Don Juan Valdós Pagés; Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presento edicto se anuncia al público, estar señalado nuevamente á las doce del veinte de Octubre próximo en el Juzgado, sito en la calle de A costa treinta y dos, para el remate de la casa número noventa y tres de la calle de las Figuras entre Esperanza y Calzada de Vives; retasada eu dos mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos cuatro centavos ovo; á fin de que quien quiera hacer proposición ocurra á. verificarlo, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Que así lo he dispuesto en la testamentaría de Di Mi Candelaria Gómez.—Dado en la Habana á 12 de Setiembre de 1881.—Juan Valdós Pagés.—Por mandado de S. Sría.— Luis Blanco.^—Y para su publicación por la Gaceta libro la presente en la Habana, fecha ut supra,—Luis Blanco.	R O 22
CQtfVÜCATOIUASL
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito (leí Pilar.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores de Di Francisca Amelia Barlietf, que se lia señalado el dia diez y ocho de Octubre venidero ú las once de la ma. fiana eu el Juzgado para que tenga efecto la Junta general de acreedores, para elección de Síndicos, á fin de que concurran á dicho acto con los documentos justificativos de sus créditos, sin cuyo requisito 110 serán admitidos. Que así lo tengo lo tengo dispuesto en los autos del concurso de la referida Barllett.—Habana Setiembre diez y siete de mii ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	C 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por arde mí h a dispuesto (pie en tres números consecutivos de l;a Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de D. Juan Hoyo Expósito, á fin de que comparezca á evacuar un acto de justicia.— Habaua.19 de Setiembre de 1881.—Zacarías Breames.
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí he dispuesto que en tres números consecutivos <le la Gaceta oficial, se convoque rt dos personas del conocimiento de D. Manuel Campillo y Torres, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana 19 de Setiembre de 1881.—Zacarías Bresmea.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate; por ante mí ha dispuesto que en t res números consecutivos de la Gaceta oficial, so Convoque á dos personas del conocí miento de D. Eduardo Matos Cúchelo, á fin de (pie comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana 19 de Setiembre de 1881.—Zacarías líres-mes.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto» que en trei números de la Gaceta oficial, se con voque ñ dos personas del conocimiento de D. Gaspar Recio’ Betancourt, y D. Luís Quiñón, á fin de que comparezcan á 'evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre 19 de 1881.—Zacarías Bresmes,	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del. distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Felipe Hernández, ftfiu deque evacilen un neto de justicia.- Habana 19 de Setiembre de 1881.—Z tea rías Brounee. O O 23 El Sr. Juez da primera- ¡iiátancia del distrito del Monserrate, por auto mí lia dispuesto, que por tres números (le la Gacel •» oficial, se convoque ft D. Castor Ace-bat y á I». F rancisco Gutiérrez, pata que comparezcan eu este Juzgado, á evacuar 1111 acto de jnstiei 1 eu causa criminal.—Habana 17 do Setiembre de 1831.—Zacarías Bresmes.	G o 2¡
Don Rafael García y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que ae crean eon derecho á la herencia de l>. Rafael Alvarez liando, natural de Hernueia, Provincia de Orense en Galicia, Celador de Telégrafos que fué eil esta ciudad, de estado viudo, de treinta y ocho afios de edad y que falleció en el Ciego dé Avila el dia diez y ocho de Julio del año próximo pasado, , sin disposición t -slaiiientaria para que dentro de dos meses contados uesde la publicación de este anuncio comparezcan ante este Juzgado en los autos que so instruyen sobre dicho Hbiritéstalo por la Escribanía del ínfra evito á deducirlo en debido forma, si así lo hacen se les oirá y arla ti lustrará justicia y de lo contrario ee seeiiirá adelante en -las actuaciones parándoles el perjuicio u ntsigtiiente. — Dado eu Puerto-Príncipe á5 de S ■fie.ubre de 1881.— García,.— Francisco de Arre loado y Fernandez. C O 22 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesns María que p u- tres nú uveros de la Gaceta oficial se convoque á Di Felipa González y Díaz, natural de Canarias, viuda, como de 5(1 años, reciña que «lijo ser déla callo Ancha del Norte, número 25, cuya señora fué lesionada el cuatro de Julio último por un carretón; para Riledentro de quinto día comparezca en él Juzgado á evacuar uu acto de justicia.-1-Y para su publicación libro la presente. — Habana Setiembre 13 de 1881.—JuanAndreu.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia (le esta villa, por ante mí, en la causa formada contra los asiáticos Ciríaco y Juan por daño en 11 na yegua de D. Antonio Hernández, se ha servido disponer se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los expresados asiáticos, para que dentro de quinto dia despir s del último anuncio se presénten en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una not ificación.—Y para su cumplimiento libro ia presento en Guanajay y Setiembre 15 do 1881.--Manuel de J. Arocha.	C O 21
El Sr. D Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido j udicial de Jardeo, lia dispuesto líorante mí, 011 causa formada por lesiones á D. Lorenzo Agragan, se Convoque A estopor la Gaceta oficial de la Habana, en tres números consecutivos por término de nueve dias en virtud de ignorarse su actual residencia, para que comparezca 111 este Juzgado con el fin de ser reconocido facultativamente con e! objeto de hacer constar su sanidad.—-Y para su publicación como está dispuesto expido la presente.—Ja ruco 10 de Setiembre de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 21
El Si-. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de eit 1 capital, para dar cumplimiento á un exhorto del de igual clase de Efiella, por ante mí, ha dispuesto que por trés números consecutivos de la Gaceta oficial se eon vo pie á D. Emilio Brioso y Vuz, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito eu la callo do (Jompostela, nú mero 58, A fin de que evaoue un acto do justicia.—Y en cumplimiento de lo mundano libro la presento.— Habana Setiembre 15 de 1881.—Arturo Galletti.	O O 21
El Sr. Juez del Pilar ha dispuesto qus por tres nú. meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro mosqueado como de seis y media cuartas, cabos al pelo, cerrado sin hierro ni señ il alguna y uua yegua dorada de seis y medía cuarta>, cabos oscuros cerrada, hierro R O P. en la paleta izquierda, ios cuales han sido ocupados á D. Vicente Guerrero Guzman para que se presenten en este Juzgado, Habana esquiiiaáO-Roilly, para que evacúen un acto de justicia en ia causa criminal que instruyó en averiguación de la procedencia de dichos animales.—Y para 8U cumplimiento pongo la presenté. —Habana Setiembre 13 de 1831.- A tejadillo» Ñoñez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en propiedad, por ante mí, ha dispuesto se eon-vo pie por tres númerosconseoutiv isde la Gaceta oficial á I». Antonio Alvarez, vecino que fué d • la calle de Riela número 55, y al pardo Manuel Martínez, vecino que fué de Amargura 39; & fin de quo dentro del término de quinto dia comparezca en este J uzgado, sito Acósta 32; para evacuar un acto d-« justicia < n causa criminal.— Habana Setiembre 1C de 1881.—Luis Blanco.
C O 21
El Sr.. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, para dar cumplimiento á un exhorto librado por el Sr. Secretario del Conuejo de Esta lo, por ante mí, lia dispuesto (pío p ir tres nú meros consecutivos de Ja Gtieeta.ofi Jal ■ i ■ esta ciudad, r;e convoque á D. Joaquín Vclazquez p ira que dentro de quinto dia comparoze »en el i uzgado, sito en la calle de Corn-p»stélauúin ?r 1 iS á fin deque evacúe un acto de justicia. —Habana Setiembre t6 de 1831.—Arturó Galle!,ñ.
C O 21
En ei expediente formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Manuel Sauz de la Peña, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, que por término de treiuta dias se anuncie la-vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar Sus Solicitudes documentadas dentro de dicho término,—Y para que tenga efecto dich 1 publicación libro la presente.—Guaua-baeoa 15 de Setiembre de 1881.—Luis J. Marín.
C O 21
Eu el expediente formad > para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Juan A111 alio Gatan,.ha.dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por término de treinta dias, se anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, I03 que podrán presentar sus solicitudes documentada:! dentro de dicho término.—Yt para su publicación én la Gaceta oficial extiendo la presente.—Sagua Ja Grande Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio
Palma.	_______-	C O 23
—8———a—inaawanfin— tm¿<i iiiijul xliomo—bm
de
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por (lisposic’on del Sr. Juez de l'.1 instancia distr to do Guadalupe se rematarán por esta Venduta Pública el Martes 27 á las 12 del dia en la calle deln-qúisidor núm. 12 varios efectos de talabartería portene cíente al intestado de D. Cipriano Gal ve tasados eu la cantidad de trescie.ntos ochenta y ocho pesos rebajando de la tasación el 35 p.2 según audiencia del 15 de Setiembre del presente año.
PARTS NO OFICIAL .
HABANA '■ OE.SETCEMBRE I>s (SAI.
Srrvtcio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos la-i soliciten en las Casas dé Socorro de la 1? Demarcación, r.sile de la Ha baña n? 78; la 23, ealie de Aguacate n? v i; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 4», calle de- Manrique n? 84; 'h5\ calle de Suarez n? 99; la«», oa « G E-tévez 11? 28 y la ?*! calzada de Jesús dei Monte n íetd.
Junta de Gobierno de la Real Casa, de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes; Sr. Vocal Dr. D, Joaquín Laudo.
Junta Piadosa de señoras de. la M<tternid,a.d.— Diputación de mes: Sras. D? Rila Da-Q uesne del Valle y D! Josefa Martínez de Saave ira.
REVOCATORIA.
Por auto D. José María Gamboa este dia he revocado el poder que en 21 de Enero de 1878 ante el mismo Notario conferí al Ldo. D. Fernando de la Luz Barata y Procuradores Valdós Betancourt, Sánchez Seijas, Plutarco Valdós y Lancia y Alfonso.
Habana,-Setiembre 16 (le 1881.—A ruego de Da Francisca Suarez Yedra que es ciega, José Ramón García^
CENTRO GENERAL
riK
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NPM. 8,
(alt.qs de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia corrió el Ldo. I). Antonio Funes y Morejon en el estudio y practico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro CiÑam.Tivo ofrece al publico las mayores garantían.
Gomo CftNTR0 de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo e inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; eon lo cuaf brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes qiie se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distingas de bu domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes a lu agencia del negocio.
Esto Gen rito comenzará en breve la publica (■ion de un periódico con el nombre de El Registro dk la Propiedad, dedicado exclusivamente ¡ü estudio de las cuestiones más importantes que so presentan en la práctica sobro la inteligencia cíe la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las quo se dicten por las Direcciones generales de Ion Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten misen toros por cuota convencional, obligándose este Centro ñ redactar é inscribir loa documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se bagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 dol dia hasta las I de la tarde se encontrarán constantemente en el des-paolio, el L lo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean «genos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los sor-vicios de nuestros corresponsales en el interior do la Isla, para diligenciar los exhortes, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos do dichos corresponsales.
ihhi. ¿Anastasio dr (0ro go.
PARTE ECONOMICA.
aOfUJÜJJADBS V lUWÏFÏUÏSAS,
Compañía de Caminos de Hierro orla Habana.
Administración general.
A probado por el Gobierno General ei nuevo itinerario del tren de viajeros mira. 18, especial directo do Batuhanó á Villanueva, se pone en noticia del público que dicho itinerario empezará á regir desde 1. 0 de Octubre próximo en la forma siguien e:
TRENES dE VIAJEROS
n." 18 Especial directo de Mataban ó d Villanueva.
	cá A d « s a to r r-4 O P	■§« O O Os t- Sa ÉH	feo <D 3		T. a Ui a p	1 Salida.;		Crines.
	Kk	Ms.	H	M	Ms.	H	M	
Batahnó				...	..V		1	05	
Quintana..			4	8	1	13			1	13	
Bozo Redondo...	7	7	1	20	3	1	23	
¡San Felipe		15	15	1	38	2	1	40	
Quivican 		19	7	1	47	2	1	49	
B llena ventura....	24	8	1	57	.	1	57	
Bejucal		30	9	*¿	06	2	2	08	
Cruoer > d-1 Oes-								
te 				34	6	2	14	1	2	15	
Rincón			35	« 9	2	17		2	17	
Aguada		40		2	26			2	20	
Vento		43	5 2		21		O	31	
Almendaves......	46	5 2! 36			....	2	36	
Ciénaga 	 ..	52	10	246		6	2	52	Con el h
V illamieva		r>8	13	31 Oí»			...		.
Esperará en Batabino háa'a las cinco de la tarde la llegada del vap r.	.
Habana 19 de Setiembre de 1881.—El Administrador general, J . Ealo.
Banco Industrial.
Los herederos de Da María de los Angeles Val-dés Ramírez, lian manifestado el extravío del cerdeado de una acción número 772 expedido en Octubre 22 de 1850 á favor de dicha Sra., y habiendo solicitado nn duplicado de dicha acción se avisa al público por ie término de quince di as por si alguno tuviere que oponerse á lo solicitado.
Habaua y Setiembre 19 de 1881.—El Directa,
Fernando Illas.
Compañía nir.h Frrro-cakril de Matanzas. Secretaría.
■E1 Sr. D. Félix Oampuzano ha, paitioipado el extravío lo los certificados números 325 y 807, y cupón núm. 807, extendidos á su favor por 4 acciones el primero, por una el segundo y por $436-16 el tercero, solicitando que se le provea de los correspondiente» duplícalos. Y el Sr. Presidente, de con-f >rmídad eon lo dispuesto en el art. 10 del Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que por 15 dian a0 haga pública esta participación; en la ¡nt-dige*10'1* de que si vencido d elio término no se presentare reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y 00 declararán nulos y de ningún valor los certificai03 y cupón primitivos.
Matanzas Setiembre 5 de 1881.— Alvaro lavas-i^da, Secretario.
IMF, DEL aOFIERNC* X CAPITANÍA GENERAL BOB B. M-