PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm- 179
Miércoles 10 de Agosto de 1881.—San Lorenzo y Santa Asteria.—Circular en Santa Teresa-
PARTE OFICIAL.
PIUTlFIti SECCION.
<T
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmn mmi de u m de mi,
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Junio último, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 970.-Excmo. Sr.—Debiendo celebrarse en Arlanta (Estado de Georgia) mía exposición internacional de algodón, S. M. él Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que en atención al estado del Tesoro de esa Isla y á que no es principalmente productora del artículo que ha dé ser objeto del certámen, no se Concurra á él de un modo oficial, si bien podrán hacerlo por su cuenta los particulares y Corporaciones que lo deseen.—Al efecto encarga á "V. E. que valiéndose de los medios de publicidad que están a su alcance ponga en conocimiento del público las siguientes bases por las cuales se ha de regir la proyectada Exposición.—1.a La Exposición tendrá lugar en Egletliorpe Parle en la ciudad de Arlanta, Estado de la Georgia en los Estados-Unidos de América.—Su apertura será el 5 de Octubre de 1881 y la clausura el 31 de Diciembre del mismo año.—2.a Podrán presentarse en la Exposición productos naturales, plantas textiles, manufacturas y maquinaria.—3.a Los pedidos de terreno para las instalaciones, las preguntas y demás asuntos que se refieran á la Exposición, se dirijirán á Tlie International Colton Espontton Arlanta, G?”
Lo que se publica en la Ga ceta Oficial por acuerdo de S. E. para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 dé 1881.
Joaquín Carionell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Junio la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E. número 872 fecha 23 de Mayo último, dando cuenta de haber admitido la renuncia presentada por motivos de salud del Oficial quinto Administrador de Correos' de Union de Reyes en esa Isla, D. José Cárlo3 Aguado Santa Cruz, el Rey Jq. D. g.] lia tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General y declamar oéUnte con el haber qup por clasificación le cpríllponda al Sr. Aguado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.71
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 de Julio próximo pasado, de su órden se publica en la Gaceta para ge neral conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1881.
El Secretario dol Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 20 de Junio último, la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Administrador de Correos de Jovellanos en esa Isla, que resulta vacante por haber dejado sin efec tos el nombramiento do D. José María Sánchez y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 400 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Alarcon y Jimeno.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 de Julio próximo pasado, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Agosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate de la Contrata para el suministro de víveres en Criba según estaba anunciado, y acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer que se repita la subasta con aumento del 10 por 100 sobre los tipos primitivos, se hace saber por este medio al público que queda señalada el acto para el 30 del actual, hora de las 12 de la mañana, con el mismo carácter de simultaneidad en esta y aquella localidad.
Lo que se anuncia para conocimiento de aquellas personas que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 6 de Agosto de 1881.—José, María de Seras.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 5 del actual sacar á pública licitación el remate de la construcción de un edificio en la Machina “San Fernando” para alojamiento del segundo contramaestre, Maquinista, Cartero, Sala de Armas, Depósito do equipajes y Pañol de pintura, con arreglo al plano que queda de manifiesto en esta Secretaría y al pliego de condiciones copiado á continuación, se hace saber por este medio al público que queda señalado el acto de la subasta para el dia 19 del corriente á la una de la tarde ante la expresada Corporación, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en dicha obra.
Habana 6 de Agosto de 1881.—José María de Seras.
Presupuesto del costo que podrá ocasionar la construcción de un edificio, en la Machina de “San Fernando,” para alojamiento del segundo Contramaestre, Maquinista, Cartero, Sala de armas, Depósito de equipajes y Pañol de pinturas.
ro común. Los pavimentos hidráulicos se ejecutarán de 1872, circulada con 5 partes de cal hidráulica por 1 de mortero mismo, común, y el espesor de esta capa, sin contar el lecho en que descansa y que deberá hidraulizarse lijeramente, no bajará de 25 á 30 milímetros
1G.
on Marina con fecha 31 del peligroso su empleo, y el largo mínimo de
una de sus piezas será de cuatro metros.
cada
La tiranteria sei’á de pino de tea, sin sá-
Por
Por
Albañilería y Cantería.	Ps.	Cs.
115 . piedras sillería para cornisa de		
(mxO’Sgxím á $3....		345	. .
155m3 cabezotes á $4		620	
64m3 ripios á $4		256	
3500 ladrillos del país á $34 millar.	119	. .
1660 losas catalanas de 32 cpn á 100 idem idem		166	
4000 id. francesas de 21 cpn á 45 id. id		180	
43 tubos de barro á 0’50 $ uno...	21	50
8 codos de id. á 0’60 id. id		4	80
230 kilogramos polvos de ladrillo á 0’05 $ kilogramo		11	50
2500 id. de yeso áO’018 id. id...	45	
7in3 cal hidráulica de San Sebastian á $12		84	
40m3 id. apagada á $6		240	
57m3 arena á $4		228	
Materiales				2320	80
Jornales		1347	50
	—	—
Suman.... 		3668	30
Carpintería y Serrería. 7m3 vigas pino-toa de 0’20x0’10 escuadría á $27’50,		192	50
Im3 alfajias de 0’06.2x0"031 á 27’50		27	50
3m3 55 pino blanco tabla de 0’025 á 40	 		142	
148 bisagras de hierro á 0’10....	14	80
9 cerraduras con picaporte y perno á 3’00		27	
20 fallevas de resorte y cadena á 0,75			15	
27 pasadores de hierro de 0,25 á 0,25			6	75
54 aldabillas do hierro de retenida á 0,05		2	70
3 hornillas á 0,60		1	80
4 parrillas de hierro á 0,15		. . .	60
100 kilogramos clavos surtidos de hierro á 015		15	
120 cristales comunes.de 0,50x0.25 á 0,25	*	.	30	# #
venteaduras ni otros defectos, acepillado se satisfaga el libramiento
8.
¡ mago,
y ajunquillado, lo mismo que las alfajias.
!	9.a Las puertas y ventanas de pino blanco
, limpio, de tablero; á excepción de las altas del ! fondo y de los escusados y cocina que se liarán de 1 clavadizo. Las ventanas del frente y dos de los | costados además de sus hojas de puertas llevarán ¡ otras con cristales.
10.a Antes de dar pinturas á las puertas y
en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia en que
17. Serán de cuenta del contratista los gastos que importen la adjudicación de-este servicio en todos sus sentidos, en el concepto que deberá entregar 30 ejemplares impresos de la escritura para el
uso de las oficinas.
Además de las condiciones anteriores rejirán para esta contrata y su pública licitación todo aquello que no se encuentre modificado por ,	las mismas, las generales dictadas por el Al miran-
de goma laca en alcohol. Llevarán tres manos de tazgo de 3 de Mayo de 1869, las ampliaciones hc-
pintnra de aceite, debiendo quedar los tableros, re cortados de blanco y el resto de verde. Las espaldas de las hojas, aplomado claro-.
11.a Cuantos materiales se hayan de emplear, deberán ser de lo mejor que se encuentre en la plaza y el Comandante de Ingenieros ó la pei-sona en quien delegue, los reconocerá áutes de su uso, para aceptarlos ó rechazarlos.
12.a El propio Jefe de Ingenieros, ó su delega- do condiciones para la subasta de la construcción l do inspeccionará la ejecución de las obras, y no de un edificio en la Machina de “San Fernando” permitirá que el contratista se separe del plano de ofrece tomarlo á su cargo con estricta sujeción al
lo prescrito en estas condiciones, en el presupuestó citado pliego y por la cantidad de...... pesos.
y en las reglas del buen arte de construir.
» «¿Tt8* kr-T	3-‘ El hormigón 9e compondrá de dos pac
““SE	SfíSÜÍ?	te! «• <f ■*■*•*» * ?*» Sepástinn, tre, do „ro-
na y cal, y seis de cascajo duro-, cuyo lado mayor no pase de cinco centímetros.
4.	a Para los apoyos de los bordones- se abri-rán y labrarán en el piso actual, dos escavaciones cilindricas de 25 centímetros de profundidad. En estas escavaciones se levantarán dos cilindros de piedra de sillería don 50 epu de altura, debiendo quedar calado en la cara superior de cada uno, otro cilindro concéntrico de 5 cpn profundidad para alojar en él la placa de hierro, que se figura en el plano. Además cada cilindro de estos, llevará cinco taladros en los cuales se empotrarán los barrotes de hierro que lian de unir la citada placa con el macizo de piedra.
5.	a La piedra será homogénea, sin oquedades ni vetas, limpias y suficientes para una carga permanente de cuatro á cinco kilogramos por centímetro cuadrado, y el décuplo para la rotura; labradas perfectamente y unidas con mortero hi— di-áulico.
6.	a
chas á las mismas por la de 29 de Marzo de 1879, Real órden de 6 de Octubre de 1866.
Arsenal de la Habana 3 de Agosto de 1881.
José María Martin.
Modelo de proposición.
D. N. . N. . vecino de.... por propia representación ó á nombre de----enterado del pliego
13.a El contratista deberá entregar concluido ]
el edificio dentro de los ciento veinte dias labora- ] bles, contados desde el en que se le adjudique el! remate de esta obra.
14.a El tipo de subasta á todo costo por el contratista será el de cinco mil cuatrocientos veinte
Es copia,
Fecha y firma del proponente.
José Maria de Seras.
Materiales, ....... 475
Jornales...........	250
65
Suman......... 725	65
Pin turas.
*or 35 kilogramos verde manzana á
$0,20		7	
95 id. blanco zinc á 0,31£		29	92
8 id. negro á 0,20		1	60
35 litros aceite quemado á 0,43^..	15	23
17 ick aguarrás á 0,43^		7	40
Materiales		61	15
Jornales		62	50
Suman				123	65
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 5 del actual sacar á pública licitación el remate de las obras del emparrillado y un pesos y doce centavos pagadero en tres partes:1 general de cimentación y base de los apoyos c’« los la 1.a cuando tenga acopiados todos los materiales Bordoues para la Machina que ha de arbolarse en de albañilería y cantería; la 2.a cuando las paredes el muelle de “San Fernando,” con arreglo al piase hallen para recibir madera y cornisa; y el resto i no que queda de manifiesto en esta Secretaría, y cuando esté terminada la obra.	{sujetándose al pliego de condiciones copiado á con-
Arsenal de la Habana 2 de Junio de 1881.— | tinuacion; se hace saber por este medio al público Pedro Suarez.	¡ que queda señalado el acto de la subasta para el
| dia J9 del comente á las 12 de la mañana ante la Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana, expresada Corporación, á fin de que acudan con —Pliego de condiciones bajo las cuales se sa- | sus proposiciones los que deseen interesarse en di-ca á pública licitación la construcción de un ¡ cha obra; en concepto de que queda suprimida la edificio en la Machina de San Fernando, p;I- ¡condición 14 de las administrativas y sin efecto
las 16 y 19, las cuales se hallan la 9.a de las facultativas.
Por
EMPARRILLADO.
Carpintería.
9m3 100 tablones de júcavo 0’20x0’07 escuadría á $6fi.
RESUMEN
Albañilería y cantería.... Carpintería y herrería.... Pinturas.............
3668
725
123
30
65
65 4517 60
20 p. § imprevistos y utilidad del Contratista ............................ 903	52
Total............ 5421	12
Importa este presupuesto los mismos cinco mil cuatrocientos veinte y un pesos y doce centa vos que aparecen del resúmen anterior.
Condiciones facultativas, bajo las cuales se saca á pública licitación la construcción del edificio á que hace referencia el anterior presupuesto.
1.	a Para levantar los cimientos se profundizará basta encontrar el terreno firme, capaz de resistir á la compresión del peso de la obra.
2.	a Las paredes principales serán de mam postería ordinaria de 0m42 de grueso y 4m30 de altura al asiento de maderas y cornisa de piedra. Los resaltes del zócalo, fajas y jambas llevarán 5 centímetros de saliente sobre los indicados 42 de las paredes. Las divisiones int eriores, así como la caseta de los escusados serán de tabiques de ladrillos de panderete tomados con yeso.
3.	a Sobre la vignetería de pino-tea de 0,20 x0,10 de escuadría y 0,50 de ínter ejes, se clavarán las alfajias de 0,031x0,062 que han de recibir las losas de 0,32x0,32 en lugar de tablas. El enra-jonado ó rodoblon no bajará en su espesor mínimo de 0,10 con declivios de 1[40, repartiendo las aguas de suerte que bajen por cuatro caños de barro embutidos cou sus correspondientes parrillas y codos. Las rabaletas irán embutidas 75 mi-
1	metros en el pretil y llevarán 10 grados de inclinación.
4.	a A excepción del patinillo, todo el pavimento se hará de mezcla hidráulica, rayándola para imitar losas.
J5.a El fogón de la cocina tendrá un arco y una chimenea de tiro al patinillo; revistiéndose todas las superficies con mezcla hidráulica.
6.	a Los dos escusados tendrán una fosa común de enátro metros cúbicos, revestida de piedra, con sus cajones y tubos correspondientes.
7.	a Los morteros comunes se compondrán de
2	partes de cal por 3 de arena. Para el enrajonado de la-azotea, 1 de cal por 1 de arena. Para ios enlucidos, 5 de cal y 1 de arena lina. Las juntas de las losas de la azotea se tomarán con mortero compuesto de 3 de polvos de ladrillos, por 5 de morte-
Suma la carpintería............ 746
Albañilería.
66m3 cascajo á $4................... 264
33m3 arena y cal á 10’06............ 332
22m3 cal hidráulica S. Sebastian á 12..............................   264
Materiales......... 860
Jornales........... 617
ra alojamiento del segando Contramaestre,
Maquinista, Cartero, Sala de Armas, Depósito de equipajes y Pañol do pinturas del Ar— Habana 5 señal.	de Seras.
Condiciones administrativas.
Primera. El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar aute la Junta Económica del Apostadero el dia y hera j que oportunamente se anunciará.
Segunda. Las proposiciones que se bagan j habrán de sujetarse precisamente á la forma y con- i cepto del adjunto modelo, siendo desechadas las ¡ que no se hallen exactamente arregladas al mismo, excedan del tipo fijado ó que las bajas que se ofreciesen so expresen en distinta unidad ó fracción de unidad que la del precio tipo consignado.
Tercera. Se señala para tomar parte en la licitación la cantidad de mil pesos, los que deberán imponerse en la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, en metálico ó su equivalente en billetes ó acciones del Banco Español ó bonos del Tesoro por su valor oficial.
Cuarta. La fianza par-a responder al cumplimiento del contrato, se fija en la cantidad de dos I mil pesos oro, constituida en la misma forma que! pQr se señala en la condición anterior para el derecho ! de licitador.
Quinta. El contratista se comprometerá á ¡	”
entregar todos los materiales que se detallan en las j condiciones facultativas, y de la calidad que en la I misma se expresa.
Sexta. El contratista deberá entregar los materiales comprendidos para la obra á medida que las vaya necesitando, y á evitar la paralización de la fábrica.
Sétima. Si del reconocimiento que lia de practicarse en los materiales, resultare uo ser de recibo, el todo ó parte de ellos, deberá el asentista reponerlos en el improrogable término do 48 horas en que sean desechados, no admitiéndose nueva reposición si fuere de nuevo rechazada.
Octava. El contratista se obligará á remitir á la Machina los materiales de buen género con los documentos que para su entrada sean necesarios.
' Novena. Será de cuenta del contratista el auxilio de peones para la carga y descarga de los materiales, ya sea conducida por mar ó por tierra, pero si del reconocimiento que de ellos se practicare, resultasen desechados, será de cuenta del contratista el importe de los jornales que aquellos devenguen.
Décima. El acarreo de los materiales al punto que se designe en la Machina y que deban ser
reconocidos, será de cuenta del contratista, así ¡Apoyos de los bordones, como de la extracción délos mismos si fueren desechados.	Suman.,
Undécima. La remoción de los materiales, así como los deterioros que resulten de las pruebas que se practiquen para el reconocimiento y recibo, 20 serán de cuenta de la Hacienda en caso de recibo, ¡ y del contratista si fueren rechazados.
Duodécima. El contratista deberá extraer inmediatamente de la Machina los materiales que le fueren desechados, y de no verificarlo, se procederá á depositarlos en plaza por su cuenta y
comprendidas en
de Agosto de 1881.—José María
Presupuesto del emparrillado general de cimentación y base de los apoyos de los bordones para la Machina de 10Ó toneladas de trípode • variable, sistoma Dayand Snmmer, que ha de arbolarse en el muelle de “San Fernando.”
do
Fs. Cs.
546
Materiales......... 546
Jornales.........	200
Suma	la	albañilería....... 1477
Sumas............ 2223
APOYOS DE LOS BORDONES.
Albañilería y cantería.
Por 66 piedras de sillería de 0’50x0’50
x0’75 á $3..................... 198
„ 2m3 cal hidráulica de S. Sebastian
á 12.............................. 24
„ 4m3 arena	á	4................... 16
Materiales.......... 238
Jornales............ 219
Suman la albañilería y cantería. 457
RESUMEN. Emparrillado............ $
2223
457
$ 2680
p. § imprevistos y utilidad del contratista.......................... 536
Importe total de estas obras...3216
Pliego de condiciones facultativas para sacar á pública licitación la construcción de las obras Décimatercera. No podrá exigirse al contra- que se mencionan en el presupuesto anterior, tista que entregue materiales de mayor calidad que las señaladas en el pliego facultativo.	Ia Hecha la escavacion correspondiente al
Décima cuarta. Si el asentista dejare de en- emparrillado y preparado el lecho al efecto, se tregar los materiales en lo3 términos que queda extenderá una capa de hormigón hidráulico de dicho, se adquirirán por administración á su per- 0m05 de grueso, encima de la cual se. asentará el juicio, descontándosele la diferencia quo resulte emparrillado, formado de tablones de jucaio ne-por mayor precio en la cantidad que deba perci- gro, tal como se representa en el plano, bir á la cónclusion de la obra.	’ los ensambles con tarugos de la propia
Décimaquinta. Si en el trascurso del tiempo ¡ Colocado el emparrillado se llenarán sus fijado para la obra muriese el contratista, se conti- ¡ con hormigón, ’cuyo espesor	.
miará esta por sus be rederos, sin faltar á lo acor- vantar 0m05 sobre la cara alta del etnpan íllado, dado por el difunto y en el tiempo prefijado por dejando embutidas en el honnigon las planchas de éste, sin que precisamente justifique el contratista fundición que se representan en el plaiiq. y que haber satisfecho la contribución del medio por lian de servir de asiento de la obra de hierro para ciento sobre el importe total do los libramientos la corredera y asiento de la máquina, que se le hubiesen expedido y á que se refiere la j 2.a La madera piel emparrillado no tendrá Real órden dictada por Hacienda en 7 de Enero sámago, venteaduras ni defecto alguno que haga
uniendo madera, claros
continuará basta le-
El Comandante áe Ingenieros ó su delegado, reconocerá todos los materiales ántes de su empleo, rechazando los que no fuesen de los mejores que se encuentren eu la plaza.
7.	a El propio Jefe ó su delegado inspeccionará la ejecución de las obras hasta su conclusión, y no permitirá que el contratista se separe de lo establecido en estas condiciones en el plano y en las doctrinas del buen arto de construir.
8.	a Si fuese necesario alterar el sistema de construcción de algunas partes de las obras ó aumentarlas, causando mayor gasto al contratista, este las ejecutará prévio avalúo del trabajo que haya de hacerse, y en caso de no conformarse con el justiprecio del Comandante de Ingenieros, podrá hacerse aquella alteración ó aumento por administración.
9.	a Todas estas obras deberán concluirse y entregarse dentro de los cuarenta dias laborables, contados desde,el en que sea adjudicado el remate. Si no se cumple esta condición se continuarán las obras por la Marina, siendo de cuenta del contratista el abono del exceso de gastos á que hubiera dado lugar.
10.	El tipo de subasta á todo costo por el contratista será do tres mil doscientos diez y seis pesos que se abonarán por la Marina en tres partes: la primera cuando el contratista tenga ’ acopiados todos los materiales; la segunda cuando so baile construido el emparrillado; y el resto concluidas todas las obras.
Arsenal de la Habana á 11 de Mayo de 1881. —Pablo P. Seoane.	' '
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. Pliego de condiciones bajo las,opales se saca á publica licitación, la construcción del emparrillado general de cimentación y base de los apoyos de los bordones para .la Machina, de cien toneladas de trípode variable, sistema Dayand Snmmer que lia de arbolarse en el muelle de San Fernando.
Condiciones administrativas.
1.	a El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar, en ,el sitio y hora que señalen los correspondientes anuncios, ante la Corporación que se designe,.
2.	a La licitación se verificará por pliegos cerrados y las proposiciones que. sé, hagan; habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo en la inteligencia, de que serán desechadas las que no estén arregladas al mismo; lo serán también las proposiciones eú que se fijen precios mayores qne los establecidos como tipo.,
3.	a No se admitirá como licitador á persona
alguna ó compañía que no tenga para ello aptitud legal y sin qne acredite con el. correspondiente documento, que entregará en el acto al Presidente de la Junta, haber hecho en la Tesorería de Hacienda pública respectiva, el depósito de la cantidad do un mil pesos sn oro como garantía para la subasta, en la inteligencia de que se devolverá dicho documento á los lidiadores cuyas proposiciones no hubiesen' sido estimadas, reteniéndose el que pertenezca ,á la persona ó personas á cuyo favor se adjudique provisionalmente el remate hasta que, si fuese; aprobado por la Junta se extienda Qn su consecueúci^ la escritura.	■
4.	a Constituida la Junta ante la que baya: de verificarse el remate, se procederá á la lectura del pliego de condiciones, y las personas que deseen tomar parte en la licitación, podrán exponer al Presidente las dudas que se les ofrezcan ó solicitar las explicaciones que. creyeren coinvenientes para lo que se les concederá un plazo de treinta minutos, pasados los cuales empezará el acto de la subasta y no se admitirá esplicacion ni obsprvacipn. algún a que. lo interrumpa.
Durante los treinta minutos siguientes, los licitadorés entregaran al Presidente los pliegos de proposiciones cerrados y rubricados; se numerarán por el órden que se reciban y después- fie entrega-, dos no podrán retirarse,bajo pretexto algún Oj ", •
5.	a Trascurrido los treinta minutos señalados, para la recépeion de los pliegos se procederá á la apertura de los mismos por el órden fie numeración, so leerán en alta voz, y tomando nota el Escribano qne intervenga se repetirá la publicación para inteligencia fie los concurrentes, adjudicándose pro-, visión al mente el remate basta la superior resolución al mejor postor, entendiéndose por mejor .postor al que proponga el precio más bajo.
Del resultado se extenderá el acta legalizada in que conste la adjudicación definitiva del remate.	.'	'. ’>'■	.
6.	a Si resultasen dos ó mas proposiciones •
iguales se procederá en el acto y durante quince minutos, sin ninguna próréga. a nueva licitación ; oral; entre los intqresados'cuyas proposiciones sóan 1 idénticas. , *	,	,	,	\ ."
Trascurrido dicho tiempo dará el Presidente por terminada, la,subasta,’; ¡avisándolo ántes por tres veces.
7.	a Cuando el' rematante no cumpliese las condiciones que deba llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiese que esta tenga efecto eu el término de diez dias contadoa ni «?»»*.»*****