
<V'~"
‘ ; / ’ ■ ■■
T> Ut linei Zabilza y Lisaur, Juez de primen» instacela, •'« píouieil.ul de rala vlllu y sn Juris'Ucctori. y.,f «fite mi le cer edicto, cito,. Humó y emnlazo ú *> JUñ'X Zamora (a) Fico, vecino«iel barrio del Galera eri Boloridreti, cuyas dema« general ase ignoran, pora mu*de»tro del término de nueva «lias se presente preso en laeireel sesta villa A derotrgane de la culpa que le romita en la causa por lesiones graves quo produjeron la muerte do L). Eugenio Meza labrera, seguro de que adHUioistrarA ju»tleia y do lo contrario se le declarará rebelde —Alfonso XII de Octubre de mil ochocientos •sheata y ubo.—Miguel Zabalza.--Aurelio Buarez.
E O 2
Bou Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesus María, eu el ejercicio de sus funciones.
por el preseutey por tres números consecutivos de laGaeeta «flelal, cite, llamo y emolazo a la morena Pernotti Fernandez y Chacón, natural de esta, soltera, de treinta y un afio, costurera, vecina que fué de la calle de la Gloria número cleuto sel:s, hija da Antonio y de Enuarnnolou para que comparezca en el Juzgado el 41a anatri del entrante mes de Noviembre A las once &0 fi» ufóla na, al acto verbal eu el juicio de faltas que •© In ft&u$ por mal trito de obra á. ¡Vie rced Santo Sua-rt^,—liaban* y Outubro 20 de ISSI. —Quesaila. Por iwuidailo de su sefioría, Juan ite C. Perez, tíeeretario.
E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-ttinoia del distrito del Mouserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, UHbio y emplazo A D. José Feruaudez Gil, natural de JjUgfj, soltero, dependí ute, de 22 años, sin instrucción; para qué dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Reina número 48, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á II. lona Soler, ulereo y seguro de que si lo hace so le oiré y administrará justicia, y de lo contrario se le de-decáarará rebelde contumaz <5 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado paca las notificaciones y demás trámites.—-Habana Octubre 28 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de dría., Zacarías Brasine».	„
EOS
2J. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia iàter no de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomas Suri, para que en el término de nueve días íe presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse Se la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrarioai lo dee'arará rebelde y contuinai y por bastante los estrados del Juzgado para lu3 notificaciones que osarían.—áagua la Grande Octubre 25 de 1831.— '.Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 2
D. Mariano de Q,»tesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesus María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la ©noeta, oficial, cito, llamo y emplazo á D. Alvaro Rodríguez y Alvarez, hijo de D. Ramon y D? María, natural, soltero, de 20 «nos, del comercio y vecino que fué de la calzada del Monte número 60, para que comparezca en el Juzgado el día 4 de Noviembre á las once de la mañana al acto verbal en juicio de faltas que lesiones á A D. Ramon Martínez.—Habana Octubre 20 de 1881-— Q,nesaila.—Por mandado de S. 8ría,Juande la O. Peraz, otario.	o a
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Miguel Suarez, ile veline y tres A veinte y cuatro afros de edad, cuyas demás generales g$ ígcoran, para que dentro de nueve días se presente en Iti Cárcel de esta Cíu la 1 á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por lesiones al pardo Pablo Silvera; seguro que sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados leí Juzgado para que con elfos se entienda dicho trámite.—Habana Octubre 19 de 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado de Ó. Sw, Zaoarfas Btesmes.	EOI
Don Anloeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este nal primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Gómez Viaageras, cuyas generales se Iguorun, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta Clu lad & descargarse de fe culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa AD. Narciso Garda Pumariega; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con eiios se entienda dicho trámite y los Írnmás que ocurran.—Habana Octubael8 de 1831.—Ani celo de Palma.—Por mandado de S. Sría., Zicarias Breantes.	EOI
p. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera inaura-Xmula del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Molano, de unos veinte años da edad, para que dentro de nueve días se presente en la Cdrgáf de «*fc» Gradad á descargarse de la culpa únele fcaiúta en causa que Instruyo por lesiones al asiát oo Üejrot^u Aí*o ; seguro qua al lo hiciere le oiré y administrare Justicia, y de no lo declararé rebelde y conta-mUB y por basimi ics los estradila del Juzgado puraque con Míos se entienda dicho trámite y los de mis que oourrau.—fiahuoa Octubre 18 de 1881.—Aniceto de Pallia». —Bor mandado de S. 6., Zacarías Bresmes.
EOI
D. Dqmingo Guerra Rodríguez, Juez accidental de primera instancia del partido de Las Palmas.
À consecuencia de la causa que se sigue contra Aa-tbnló Medina y Martin y otros vecinos de esta Ciudad,
Sor el dqilM de lesiones y otros exceras, siendo de edad e veinte y das años, soltero, marchante, d estatura regalar, pelo negro, ojos azules, nariz afilada, barba pe-qufcüa, cara redonda, color blauco; y bailándose eom-bteudido di|ho Individuo en el párrafo primero del articulo elenio veinte y oluoo déla Lay de Enjuiciamieu-tó Criminal, se ha dispuesto sea llamado y buscado por medio 'le requisitorias, expidiéndose para ello las necesarios que se publicarán en la Gaceta le Madrid, en la fie la Ciudad de la Habana, Boletín oficial déla Provin-cl>, periódico de esta localidad y en el local del Ju «gado, á fin de que en el término de treinta dias contados desde ta publicación del edicto en la Gaceta de Madrid, rtsmp.uerua en este Juzgado para que nombre Abogado que le defienda en dicha causa y manifieste si se halla conforme con su curadorad-litea elejlaocon anterioridad: apercibido que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo ft la Ley. —Dido en la Ciudad de Las Bol ruó. - á 19 de Febrero de 1879.—Domingo Guerra Ro-drhjuez.—De órdeu de S. S., José Beuitez y Dornlu-
Suez.—Es cúpia del edicto original que se halla unido Km «utos.—Las Palmas Agosto 23 de 1881.—José Benito* y Domínguez.	EOI
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Argones, natural de Galicia, como de veinte y ceta años de edad, con su cédula de vecindad, expedida
Sor el Alcalde municipal de e3ta villa en veinte y seis e Julio último y con el número mil ochocientos cuarenta y dos, pira que en el término de nueve dias contados desde hoy, se preseute en la Real Cárcel de esta Citada villa A descargarse de la culpa que le resulta en la musa seguida por estafa á D. Faustino Torres; seguro de que tu asi lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas quo las leyes señalan y por bastantes los estrados del Juzgado, para que en el Se entiendan las notiticoeioues y demás trámites quv oonrran en el proceso.—Güines Octubre-7 de 1881.—Félix S. Varona.— Por su mandado, Francisco Muñoz.— T para su publicación, libro la presente. Fecha ut su pra.—Francisco Muñoz,	EOI
D. Francisco Novai y Martí, Juez de primara instancia eivpropiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Sacramento Hernández, para que deutro de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta Ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ss le sigue por robo de azúcar del ingenio «E, Cármeii,» de D. Jacinto Villageliú; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará j usticia, y da lo co i-tfario se le declarará rebelde y contumaz y por bastamos los estrados del Juzgado con quien se euteuderáu las uo-tlflcaoionesy demás trámites del juicio.—Jaruco Octubre 19 do 1881.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. 8., Buenaventur.. áanonez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se repite la presente en Jaruco á 19 de Octubre de 1881.—Buenaventura Sánchez.	EOI
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Francisco González Bu irez, hijo de Uo-mtilgq y María, natural deCanarius, vecino de Jesús del Monte doscientos veiote y cinco, casado, del Comercio y de veinte y seis años, Voluntario d o según lo Batallón de Ligeros, para que deutro de los nueve días ¡u-guieutes se preseute á guardar prisión por la causa que se le sigue por atentado y lesiones á un agente de ,a Autoridad; cierto y seguro de que se le administrara justicia, paráudoie eu su defecto et perjuio.o que h„ a lugar.—Habana Octubre 4 de 1881.—Aráiztegui.—Por su mandado, J. Mtgaei Ñuño.	EOI
D, Amonio dierra y Gato, Juez de primera instancia de esto distrito judicial.
Por esta mi primera carca de edloto y pregón, cito, llamo y emplazo ai negro libre Amatado Sautaua, cuyas generale-, se iguoran, para que dentro de nueve dias conta los des-Je la techa se presente eu la Cárcel pública de esca vida a descargarse de ia oulp. qm- .e resulta en la causa crlmtuai que se le sigue eu este Juzgauo por hurto de géneros enei establecimiento «Jias Novedades; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario ee le declarará rebe.de y contumaz y por bastantes los estra-oos del Juzga lo donde se la harán las notificaciones y demás actos que ocurran; que así lo he dispuesto en dicha caus •GiuO») y Octubre 3 de 1831.— Autouio Sle. fff ¡f jpifl0,srJ?$ d* 1?. s.,	tje J. Aj-ocba.
íi í i
tot
D. Raumu M ii-'n dc^'it-i r. J ib?. !>•	" '•il 'S-
tanciadel distrito d-i i : i ! lumd i >,>lal. Porecie m' prim-r eJict - .	m d< •, . .unto y
emp'az > ;1 D Ricardo Valero L' • i'iri qu ■ dentro de nueve iliis s - pre .ente eu la Cn. c . 1 de eola Capí til A descargarse de la oulpa que le re u'ta en lucarna criminal que se le sigue por hurto de uu reloj A ü. Sebastian Perez Saldos; cierto y^seguro qu e si así lo h'cióte, se lo oirá v administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y ooutumiz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites qua ocurran. —Habana Octubre 14 de 1881.— Ramón M iría de Aráiztegni.—Por su mandado, José García Tejada.	10 O 1
nsMATna.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Irai de esta ciudad.
Por el preseute hago saber: que por providencia de estafeoha dictada eu los autos incidente á los seguidos por O. Frauoisoe Lorenzo del Valle Izuaga contra la Excina. Bra. D.1 Natividad Izuaga de Acosia en cobro <la pesos, formado para IraUr del cumplimiento del fallo de remate, he dispuesto se saque á pública subasta por térmiuo de veinte días, el ingenio titulado «Natividad,» alto eu el término mun'cijial de Bancti-Spíritus, barrio de San Antouio del Jíbaro, tasado coa todas sus anexidades, en la suma de doscientos cuarenta y ocho mil setecientos cincuenta y seis pisos cincuenta y nueve centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia primero de Diciembre prúxlmo á las nueve de la mañana en los estrados de este Juzgado, sito calle de las Aníma* número noventa y uno; advir tiendo que no se ludmitirá oferta que no cubra los dos tercios ds la tasación. -Habaua Octubre 21 de 1881.— Pablo Martínez Baaz.—Por ina idado de su señoría, Bernardino Buarez.—Y para su inserción en la Gaceta ofltial libro la preseute en la Habaua eu el misino día, mes y año.—Bernardino Suarez.	R 2
Eu los autos del concurso de D? Francisoa Ameliu Bartlett; lia dispuesto el Sr. Juezde primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta y Boletín oficial el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar- Habana.—O. Joaquín Oanellasy Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. —Por el presente se cila, llama y emplaza, á los quequieraa hacer un anticipi de tremía mil pesos en oro para la refacción de los bienes del concursó de Di Francisca Amelia Bartlett, bajó las coudici.mes siguientes: — Primera: La cantidad adelantada, ha de ser precisameu te de cieitila mil pisos eu oro y sobra azúcares que en la próximazafra de mil ochocientos ochenta y uno á mil oohocientos ochenta y dos elabore el ingenio Santísima Trinidad.—Segundo: Los treinta rail pesos seráu entregados de contado. Siu embargo, serájadmisible la pro-poñeion que ofrezca un contado do veinte y mil peso3 y el resto eu dos plazos de á cinco mil cada uno; siempre que dichos plazos venzan en diez de Diciembre y en diez de Enero próximo venideroj.—Tercera: Hasta selaoien tos bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo, los prime cosqúese elaboren en la próxima zafra del iugenlo Santísima Trinidad podrán ser afectados para responder á los treinta mil pesos que por cuenta de su. precióse adelanten.—Cuarta: |E1 máximum de utilidad que podrá concederse al que adelante el dinero será de tres cuartos de real fuerte en oro por cada arroba nota de azocar que c >ntenga cada bocoy.—Quinta:—Eu las proposido ues se fijará el número ¡de arrobas netas de azúcar que deba contener cada bocoy.—Ssxta: Los bocoyes serán entregados en los Almacenes de depósito de la Habaua —Séptima: Cada vez que haya reunidos cien bocoyes por lo raénos se procederá A su venta por corredores, noia tirando uno el que haya adelantado el dinero, otro el depositario judicial del concurso ó quien le suceda en la administración y otro el Juzgado, y -Octava: SerA consi (erada mejor proposición la que, deutro de las condicio nes del [diego ofrez -a mayores veutajas para el condir so, para que concurran al Juzgado el dia catorce de No vlembre venidero A las once de la mañana, dia-y hora señalada para el remate de dicho anticipo.—Qua así I lengo dispuesto en los autos del mencionado concurso —Habana veinte nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno. -Joaquín Oanellas.—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efec to lo dispuesto libróla pre tente.—Habana veinte y nueve Octubre ila mil ooliocieutos ochenta y uuo.—Matej G. Alvarez.	R 1
Don Ramon María de ArAiztagui, Juez de primera ins taucla del distrito de Guadalupe.
Por el presente y A consecuencia de la testamentaría del Sr. D. Antonio Carrillo de Aloornóz y Arango, he lispuesso tenga lugar el día nueve de Diciembre próxl rao entrante A lat ocho de la mañana en el Juzgado C impostela cincuenta y ocho, el remate del ingenio «Mercedes» ubicado en el partido de Palmillas, jurisdic don «le Colon, coifipussto de dento cuarenta y siete ca bailarías de tierra, sus fábricas, máquinas, siembras, do ; aciones de patrocinados y animales, arboledas, útiles y Jamás anexidades que ha sido tasado en trescientos ein aleuta y dos mil se.eiita y siete pesos; doscientas reiui y dos caballerías de tier.a de ía hacienda «Guareiras» en la misma jurisdicción de Culón un cieato setenta y tres mil seiscientos pesos: la casa calle de la Habana ciento cuarenta y nueve en diez mil cuatro pesos veiuto y uin co «sutevos: otra casa Jesus María número ciuco en tres mil seiscientos cuarenta y siete pesos treinta centavos, y otraen la calzada le Vives número cuarenta y nueve en mil doscientos ochenta y seis pssos; ad virtiendo que uo se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de los respectivas avalúos. Y para su publicación en la Gaceta oficial ss libra el presóme,— Habaua Octubre te 1881.—R «tnon María Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, José García Tejada.	R 31
Don Rafael Nacariuo Brabu, Juez de primera instancia de- distrito de Jesus María ile esta capital etc.
Por et presentase convocan lioitadores para el remate de siete caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra de los pertenecientes al demolido ingenio «3a Martin», tasado en la cantidad de cuatro mil quinientos pee.» oro, ubicado diohos terreno» en el partido Municipal de Hato Nuevo, Provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas, cuyo acto tendrá efecto á las' diez de la mañana del día treinta de Noviembre próximo entran e en las puertas del Juzgado constituido en la cade de las Aminas número veinte y uno, advirtióndose que uo se admitirán proposiciones que no cubran los do3 tercios de su tasación. Que así lo tengo inundado en los segui-d «¡i por D. Marttu Javier Pedros > contra los bieubs de la quiebra de la sociedad «La Grati Azucarera» sobre pesos Habana Octubre veinte y uno de mil oehocieutos ochen ta y uno.—Rafael Nacariuo Brabo.—Por mandado de 3. Bría., Juan Andrea.	R 31
Don Pabio Martínez Baüz, Jaez deprimerà instancia de diatritode la Catedral.
Por el presento se convoca á Jas personas que q ile ran hacer proposiciones A veinte y ocho patrocina dos unos de nación y otros criollos, de distintas eda des y sexos, justipreciados en siete mil ochenta .pesos y A doscientos noventa y mueve bueyes «pie han sido tasa Jos eu trece mil novecientos setenta y ocho pesos veinte y cinco ceutavos esmparezeau en esto Juzgado cito en ia calle de uas Animas mi aero noventa y uno e. día catorce de Noviembre próximo A las nueve de lu mañana, señalado para la subasta, jiudieucio Autas ocu mr á la Eseriauía del actuario donde estarán los autos de manifiesto.—Así do he manda lo en los autos ejecuti vos seguidos por D. Damian Bauzá, coutra D. Jo3é Pio Mazorca y compartes.—Habaua y Octubre veinte y siete le mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez áauz, Jesus Ridriguez.____	R i
corriente en esto Juzgado Alas doce de su mañana al acto verbal de faltas dispuesto en causa formada contra el primero jior lesiones al segundo; apercibidlas ipie de o comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana Octubre 8 da 1881,—Alberto Cbiappi. 0 O i El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, sé publlqu ■ jior tres mina -ros de 1 v G aceta oficial la convocatoria de las oersonas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que poseía D. Antonio Barroso y Arango, A ilude .................. *............Htba-
ÍO.VVOCATOK1AS.
O. Joaquin C mellas y Agua lo, Juez de primera instan
cía dal distrito del Pifar'
Por el presente edicto que se insertará entres nu maros consecutivos da la Gaceta oficial de la Habana se convocan A Dt Luisa Perez Ramos, hija y heredera de D. Domingo Perez Rios, A D. José Hernandez Nieto heredero de Di Dolores Lrmus, la qua fué casada cou ). Damingo Perez Rios, á D. Domingo Perez Bañóle hijo y heredero de D. Domingo Perez Ramos y «le u alerce Jes Buñois esposa de éste; y curador ad-bona d ,us hermanos menores y coneraueros DI Edehnira y D Muda Perez Buñois, y A Di Aurora Autouua de los unsm is apellidos, hija y deredera tamoieu da Di Mer
eches Bañols y de D. Domingo Perez Ramos, casada con D.Jl’omAs Ribot; para que como tales herederos Je ios idos D. Domingo Perez Raines y D. Domingo Pérez , comparezcan culi los caracteres indicados á perso-i en los auto., ejecutivos qne en este Júzgalo y por el infrascrito Escribano sigue la Oaja de Ahorros
que se presénten eu su Juzgado á inanifeátarlo.-ua 20 de Octubre de 1881.—Julio Rtveron. C O I
El Sr. Juezde primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial, A la morena Ignacia Maití, uutuial de la Habana, soltera,lavandera y de treiuta y cuatro años edad, para que se presente en el Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Octubre de 1881.—Julio Riverou.	C O 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mí badispuesto, se convoque por tres números ds la Gaceta oficial, á la persona ó personas que se consideren con derecho A uu caballo que dejaron en el Bino «Esperanza,» al hurtar otro Jo nicho Bitio, para que dentro del quinto «lia comparezca con sus documentos Je propie Jad. —Bejucal 2J de Ootubre (le 1831.—Domingo Castro.	COI
El Br. Juez de primera instauCia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Mendez Ochou, natural do Asturias, soitero, dependiente, de catorce años, para que se ‘presente en el Juzgado, A evacuar uu acto de justicia.—Habana 25 de Octubre de 1881. —Mateo G. Alvarez.	COI
El Br. Juez de primera iustanoia del distrito de Ra-len «Ib esta Ciudad, por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se con-v.iqus A D Felipe Garro, para que se presente en este Juzirado, sito en la cade del Refugio número «los á evacuar uu acto de justicia eu la causa que por ante mí cursa por hurto de rojaas áD. Juan Ifiarra y otro.—Y para su cumplimiento libro la presante.—Habana 20 de Octubre de 1831.—Matías Márquez.	C O 31
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belén «le esta Ciudad, por ante mi, lia dispuesto que por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial se requiera al pardo José Valdés,conocido por Malayo, para qué epresente eu la Esoribaníadelque refrenda d exhibirla j tiui lad de irescientos pesos oro «jue le han sido maulados embilrgar en la cara-a que en este Juzgado se le sigue por hurto de ropa3 A los pardos Francisco Rufino Vaidéi.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 19 de Octubre de 1881. -Matías Márquez.
E O 31
El Sr. Juez deprímela iustanoia de esta villa, y su partido, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por roño ai asiático Belen Cabrera, se convoque por este medio al pardo J uau y á su |>atrouo D. Francisco Alfonso, vecino de Matanzas á fin de qne comparezcan en este Juzgado A prestar declaración eu dicha causa.—Y para su publicación en 1» Gaceta oficial pongo la presente.—Alfonso XII. 19 de Octubre de ,1881.—Venancio Díaz del Villar,	0 0 31
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserate, fia dispuesto, por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen A «los personas jue conozcan á D. L »reto Maclas y. Arado, para que oomparezcan en este Juzgado, dentro"de tercero «lia después «leí último anuncio a ser examinados acerca «le si posea bienes ó paga contribución el referido Macias.— Habana 22 de Octubru de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mduserrate por ante mí, na dispuesto, que por tres núme-rosconsecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen A mis personas del conocimiento de D. José Díaz Rerez, para jue eompirezoau á ev ,euar un acto de justicia. -Habana 19 de Octubre de ls81.—Zacarías Breamos.
O O 31
El Br-Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, badispuesto por ante mí, que se convoquen p n tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan y puedan dar razón Je ios bienes «jue posea D. Faustino Rodríguez, y Bauta Ana, A fin de que se pre senten en su J uzgado A manifestarlo.—Habana 20 de Octubre de 1881.—Julio Riveron.	O O 31
EISr. Juezde primera instancia del distrito del Manserrate, na dispuesto que se cou voíjuo por 1 a Gaceta oficial A D. Ignacio Saius Cabreras; natural de Santiago de Cuba, cajista, soltero, de veinte y oóho años, y ut moreno Bsrnardino Fita, soltero, de treinta y uu años, al-óafiu, para que comparezca en el Juzgado, calzada de la Rsiua número cuarenta y ocho, para la practica de uu acto de justicia.—Habana 24 de Octubre de 18al.—Juño Riverou.	O O 31
Ei Sr. D. Franeisoo Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad .ie este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra D. Ramón,Bustaman-te por lesiones al asiático Ventura Salabas i, qud eu virtud de ignorarse el actual paradero de este, vecino que era de San Antonio Rio Blauco, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que deutro de nueve dias comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia.. — V para su puolieaciou por tres números oousecUvivos «le dicha Gaceta oficial exppido la presente en Jaruco Octubre diez y nueve de mu ocliooien-tojoehonta y uno.—Buenaventura Sánchez. C O 31 Ei Br. D. Francisco Noval y Martí, Juez de jirimera iustauoia en propiedad de es ti partido judicial por aute mí, ha dispuesto en causa por lesiones ai asiático Florencio Aloncalvo, que en virtud de ignorarse etacLual paradero uel asiático Leonardo, maquinista que fué tlel ingenio «Pieiai» ó «Filar» Je D. Manuel Zt/as, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial A liu de que deutro de nueve dias comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números do dicha Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco A diez y siete de Octubre Je mil ocucoUntos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez. O O 29 El Br. Juezde primera ius ancia d-*l distrito del Mouserrate por ante mí, lia dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque a dos persona, del conocimiento de D. Francisco Verdeja Ríos, A fin de «jue comparezcan en ei J uzg ido en dia y ñora hábil a evacuar un acto de justicia en el incidente formado para tratar «le la insolvencia del mismo. -Y para su publicación libro la preseute—Habana 17 de Oetucro de 1881.— Zacarías Bivsine».	C O 29
El Br. Juez de primera insta acia del distrito del Monserrate, por atice mí na dispuesto que jior este órdeu y en tres números se couvo jueu á uas personas del 'conocimiento de D. Félix Carriles, para que comparezcan en el J uzgado, calzada de ia Reina número 43 a evacuar un acto ue justicia eu el incidente formado para tratar de la insoiveucia del referido Carriles.—Y para su pu blicaclon libro la presente.—Habana 17 de Octubre ele 188t.—Zacarías Bresmes.	C O 29
El Br. Jaez de primera instancia del distrito dei Monserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gactta oficial, se convoque A l).1 Vicenta Ferez, veciua que eta déla calle ue Bau José entre Oqueudo y Botonad, para que dentro de. tercero día después uel último anuncio comparezca eu el Juzgado a evacuar uu acto de justicia eu causa criminal, — .tabana 21 de Octubre Ue 1,381.—Zana ría, Bresmes. C O 29 El Br. Juez de primera instancia «leí distrito del Monserrate, na dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque A Di María Du ran, vecina que era de la calle de la Concordia número 157, paia qne «leutro de tercero dia después det último anuncio comparezca e i e. Juzgado A evacuar un acto de ju.-itieia en causa criminal.—Habana 22 de Ootuoce ne 1881,—Zacarías Bresmes.	C O 29
Ei or. juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú-uioros de la Gaceta oficial, se couvoque á D. Estique Di Agustina y Di Carmen Ramírez Arrellano, para que dentrode tercero uia después del últiinj anuncio comparezca A evacuar un acto ue justicia en causa criminal.— Habana 2L de Octubre de 1831.—Zacarías Brestras.
C O 29
El Sr I). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera ins tanoia del «listrito de ta Catedral de esta Ciudad, por an te ira, ha dispuesto eu la causa seguida contra el moreno Corneuo Nai'vaez, por mirto, que por tres números oausecutivos «le ia Gaceta oficial se notifique ai expresa do Narvaez 1» sentencia dictada en la expresada causa cuya parte dispusitiva, es como sigue: —Y en su virtud absUrver como absuelvo al m u'euo Coruelio Narvaez por estar tscemo de responsabilidad criminal, declaran do tas costas de oficio. -NatifiqUese y consúltese cou ia superioridad al jireseute fabo a ia que se elevará la actuación original en la forma y por el conducto de'estilo, para citación y emplazamiento de las partes.—Así lo proveyó, mandó y firmó B. Bría., por ante mí tic que doy fe.—Pablo Martillea Sauz.—Francisco do Castro.— Hubana Octubre 15 «le 1881.—Francisco de Castro.
C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa contra ei moreno Miguel Perez, por hurto de un caballo de D. Jusé P.,rreño Díaz, «pie en virtud de ignorarse el actual paradero uel pardo Juan Bautista Díaz, veeme de Matanzas se lo convoque por tres números de la Gaceta oficial A fin deque deutro de nueve titas comparezca en este J uzgatlo pata uu acto de justicia.—Y pa.a su publicación por tres números de UichaGuceta oficial expido la presente en Jaruco a 26 de Octubre de 1831.—P.neuavetHura Bauonez. C O 29 El Br. Juez de primera íusianeia del distrito uel Monserrate, por aute mí, ha dispuesto cjue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a u. Felipe Hernández, vecino que íué d» la oalie de Coinpostela numero once para que comjiarezca eu este Juzgado para un acto ue justicia en causa criminal.—Habana 21 ue Octubre de 1831.—Zacarías Bresme3.	O O 29
El or. Juezde primera instancia leí distrito de Beten, na dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, »o site A D. Mauuel Fernandez y Fernandez y a Di Ju uta Martínez y Diaz, vecinos que eran de la calle de ios Oficina número ooheu-ta, para que en día hábil y ñora «le las doce compaiezcau eu dicuo Juzgado, sito eu ia calle del Refugio uumer dos á evacuur uu acto de justicia eu causa criminal.— Y para su publicación ,ibro la presente en ia aabauu á 18 ce Octubre de 1831.—Joaquín Lbucts, C O 29 El Sjó Juez je primera metapoia del distrito reí
mero3 de la Gaceta oflciai se convoque A dos personas que conozcan el moreno Mari ruó, ciíyas generales 'se ignoran para que dentro «le tòrcerò dia «Iespues «leí último anuncio, comparezcan enei Juzgado A ser examinadas acerca de si posee bienes ó paga contribución el referido Marimo.—Habana 22 dó Octubre deT881.—Zacarías Bresmes.	O O 29-■
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del | Monserrate, ha dispuesto «jue por tres números de la Ga-ceta oficial, seconvoijue A DJEugenio Vaiti Trama, veci- ¡ no «pie era de la ealle «le los Gónios nùmero obito, para I que dentro de tercero dia después tlel ùltimo iiiiiiucio comparezca en el Juzgado ó evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—Habana 28 de Ootubre «le ISSI.—Zacarías Bresmes. ■	G O 29
El ;Br. Juez de primera liwtanoia «lol distrito del Monserrate, por auto mí, ha dispuesto que por tres números de fe Gaceta óflèial, Wc<ínvo([ue A «tos personas «ine conozcan al litóreiío Tomás Gómez Vinajeras, yas generales se ignoran, para que destro de tercero,día | después «leí último «annoio comparezcan en este Juzgado A evacuar Un acto de ju iicia aceVca desi posea hi enes ó paga contribución el referido moreno.—Habana Octubre 22 de 1881.—Zacarías Bresmes.	. .O O 23
El Si'. Juez «le primTo instancia del «listrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mf, que por tres números «lela Gaceta oficial se convoque á dos personas que conoscan.al pardo Juau Miguel Buarez, para que comparezcan en este J uzga lo dentro ilu tercero dia después del último anuncio A ser examina las acerca de sí posee bienes ó paga contribución el referido pardo.— Habaua Octubre veinte y dos de mil oliocientos ochenta y uno.—Zacar.as Bresmes.	C- O 28.
EFSr. D. Pablo Martínez San, Juez deprimerà instancia del distrito «ie la Catedral de esta Ciudad, jior ante mf lia dispuesto que por trei.numer >s «le la Gaceta oficial se convoque A D. José Miguel jChark, para qtte dentro dei término «ie cincto «lias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa minierò 562 formada por amenas is ai misino.—V cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana A diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Jesús Rodríguez.	E O 23
ElBr. D. Pablo Martínez Banz, Juez deprimerà instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por ante mf, ha dispuesto que por (res núi»^£03 de Ja Gaceta oficial se convoque n tres personas que conozcan A D. Victoriano Bonilla y puedan declarar acerca de si posee bienes de fortuna, para que dentro «tei término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un aolo de justicia en el incidente de la causa número 3975 formada coutra el expresado B-inilla por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firma la presente en 1* Habrn » A 17 de Octubre de 1831.—Francisco «le Castro.	C O 23
PARTE NO OEÍCIAI
HABANA 1? DE NOVIEMBRE DE ISSI.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vaouna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la I'.1 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 70; la 3% calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; ia5í, calle «le Suarez n? 99; la 6t, oa 3	Esté vez u? 2.1 y la 7?.
calzada de Jesús del Matute ti .í76.
PARA LA TERMINACION
DEL
ASILO T>E MENDIGOS.
CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
. V
ILTANDICION DE CUENTAS flPROBSDfl y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
De 2T DE flIAYG DI-168!.
---HÁLLASE DE VBNTA EN ESTA IMPRENTA.—__
MANUAL dTbOLSILLO
TÒR	-
-A.nton.io González ]VFora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desdo el 1 por loo premio hasta el tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas ex-' tranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á mi peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías,
VICTOR HUGO.
LOS BIJRGRAVES,
POEMA. DRAMATICO EiY TRES .TORNADAS, TRADUCIDO
LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
„ tir. . ,ílj rUWj MíLíFícLjí.
por Mariano Carreras y González,
CON UN PROLOGO DEL AUTOS.
Un tomo en 8? elegantemente imp-eso.—Véndese lin al precio «le $1-50 «sise, oro, en el Despacho d« pbros do la Gaceta Uu la Habana% á cuyo Director tueden hacerse los pedidos de todos los puntos ds la Isla, prèvio el pago de su importe.
OBRAS »11 TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Irritado didáctico de Economia política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático deí Instituto
tomo en 8? mayor,
Producto de las papeletas vendidas.
	EX ORO.		EX IÌILLETES.	
	Pesos.	Gts.	Pesos.	Cts.
De. noches anteriores		679	70	23847	35
En la idem de este dia—	10	60	1031	40
	690	30	24378	..•■75
de San Isidro, de M drld. -Un 3g edición.—Precio 8 íí-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89—39 edición.—Precio $ 2-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el misino autor en colaboraron con-D. José, M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza. -Precio é2- *0 oro.
Véndense todas e3t'as obras en el despacho de libros de la Gaceta de la Habana.
Habana 29 de Octubre de 1881.—El Gobernador Civil, Presidente, Alejandro Rr Arias—El Rector, Bernardo 1. Dominguez.—El Tesorero de la Com sion, Joaquin Laudo.—El Vocal Sínd co, Pastor de Elizal-de.—El Secretario, L. Aragon.
CENTRO GENERAL
PE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NÜM. 8,
(alto3 de la Dominica.)
referidos D. Domingo Perez Ramos y D. Domingo Perez Ríos, comparezcan c >n los caracteres indicados A perso jarse — '—	•*“	■	1	'
a .i te
de esta ciudad corara los bienes de ios citados I) ,n D .mingo Perez Ramos y Don Domingo Perez Ríos, oajo el apercibimiento que de uo verificarlo dentro del término ne quinto «lia se íes declarará rebeldes, y sé leuilráu por bastantes los estrados del Juzgado, sin que se Vueiva.it á citar ni hacer noUtioacioues en persona; publicándose la providencia «jue asi lo acuerde eu ia
forma dispuesta por la Ley para ros casos de reoeidia, asi como los uemás que se dicten en el juicio. Pues asi looeugo dispuestos en ios referidos autos pur providencia de once del corriente.—H tDana Octubre veiuto y ciuco de mu ochoucientos ochemay uno.—Joatpun Ua-neí.as.-Por mandado de 8. Bría., Ldo. Ramón Pono-carrero.	(j i
Ldo. D Francisco Ridriguez Ecay, Juez mu ii-oipal det diserto de la Catvdrai, na dispuesto: qu por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. 8e-bastiau Fernandez, cu>asgeneral ss ignoran, para que el nía Veinte y nueve det corriente A la. doce en punto ie sil mañana comparezca en este Juzgado, pía, a de la Catedral uúmero tres al acto verbal de tratas cou D. Lorenzo Bal gato; apercibido que de uo comparecer bs celebrara ei juicio eu reoeltiía.-Habaua Octubre 8 de 1831.
Alberto Chiappi.	COI
Iido. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal .ei distrito déla Catedral, ha dispuesto: «juo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á o. Francisco Padrón, natural de Parata de Ouuaritt-, soltero carretonera, de treinta y nueve años de edad y D. An- I tofiia Lago y Berreva, natural ds Galicia, soltero, trera- i
ta«í}o8, carretoneros y puyepdomiclUbs se Ignoran, con i ____________ ________
fifia jy <1 je go»p9rí*i«p «1 um veinte y nueve del | Monserrate, por ante mí, b* cUspueuto (jue por tres lú-
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Fúnes y More jon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á.los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico la3 mayores garantías.
Como Cxntro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costofi de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en brevg la publica.-cion de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes qne se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y la3 qne se dicten por las Direcciones
fenerales de los Registros de la -Propiedad, del lotariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos «pie se los ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los prés tamos con hipoteca jue so hagan con la consulta dol Centro.
NOTA.—Desdo las 12 del dia.hasta.las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozeo ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero.aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Léy Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhorto», promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus aailrrtoa y la ¿cono mía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos do dichoá corresponsales.
¿Cilá, Sritiustajsicr fh ©Wí,
J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA BE TOCA.
MEMORIAS
DE LA
pÍRCULO
DEL
DE y^BOGJIDOS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
L. L. D. Nicolás Llny y Hernández.—1). Antonio Mesa y Doininpei.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias tle la Sección de Procedimientos del Gírenlo de Abogados de la Habana,
se publicaran el «lia último «le cada mes, por entregas que uo bajarán de dos pliegas de impresión de ocho jiáginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma ESPECIE, para los que no lo sean.
Se cobr -rá en el acto de la entrega á los suscr torea de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de empedrado núm. 39. [En uno y otuo caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
H—Julio de 1881.— Acumulación délos juicios
ejecutivos átas testamentarías—por el Dr. D. José MJ oarbonell y Ruiz.
2g.—Agosto «le 1881/—Son parte los acreedores para promover elabintesiato de su deudor?—por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
3á— Setiembre de 1881.—Declarado el concurso necesario ¿procederá la acumulación de los ejecutivos que.se encuentren en diversa instancia?—por el Ldo. D. Fernando Castro y Alio.
PUNTOS DE SUSCRICION.	I
Librería la historia, Obispo número 46.
i MPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERitf Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
MLfiilllüllOS
PARA
En pliego y de librilo para el Obispado de la liaban1
y Arzobispado «le San tiago de Cuba.
Por
PRECIOS.
I gruesa.......... ¡$11-00 Billetes.
1 o ■•••.......... 5—50	„
1 dec ita ......... 1-00	„
1 calendario.......•	0-10
EDICION DE H. E. IIEINEN
OBRA-PÍA NÚM. 11.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: DI 11Á 2 HE LA TABOU,
Agentes en Matanzas: Sres. Sanchez y C-
Id. en S.mliago de Cuba: Sr. D. J. Perez DubruU-
Está en prensa y se pondrá en breve à la venta
EL CALENDARIO DE AGUINALDO
IMP. DEL GOBIERNO y CAPITANÍA GENERAL POR t>