DE
A BAN A
PERIODICO OFICIAL DEL CODIERNO.
Núm. 256.
Miércoles 23 de Noviembre de 1881.—San Clemente papa.—Circular en el Espíritu-Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA -SECJCIAN,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\im mmi de l\ de m
Excmó. Lr.:
Eí Orden Público y la Policía de Gobierno y municipal cuidan de la seguridad individual y de la propiedad en los centros de población. La Guardia Civil tiene la misión de garantir la seguridad publica en los caminos, y también en los campos en cuanto lo consiente la extensión del territorio con relación á las fuerzas de que dispone. Pero la propiedad agrícola se llalla completamente desatendida, pues no existe institución alguna que esté encargada dé defenderla de las depredaciones que contra ella se intentasen, y si algunos dueños de fincas impulsados por su propio interés establecieron expontáneamente guardas particulares dedicados á ese servicio, ni estos disfrutan de los fueros y atribuciones convenientes para el buen desempeño de su cometido, ni existe en vigor disposición expresa por la que se prescriba á las autoridades y fuerza pública la obligación de prestar á los expresados guardas los'auxilios y la cooperación necesaria para que su servicio sea fructuoso, y que determinen al propio tiempo las circunstancias y condiciones que esto3 deban reunir, para ,quu garantizado su buen comportamiento, permitan á ia autoridad considerarlos y utilizarlos como auxiliares de la fuerza pública; pues es evidente que enlazado el servicio de los guardas de campo ó rurales con el de los demás institutos dedicados á proteger la propiedad v la seguridad individual, podran estos desempeñar más eficazmente sn cometido y cooperar útilmente al que a aquellos incumbe.
En el título 8.° de las Ordenanzas rurales de esta Isla publicadas por este Gobierno General en G de Setiembre de 1857, se establecieron las reglas con arreglo á las cuales debían crearse y funcionar los guardas de campo en sus diversas clases, ya fueren municipales ó particulares; pero Jo prescrito en ese título dictado con arreglo á las disposiciones sobre la materia vigentes entonces en la Península y en atención á la organización del Gobierno de ia Isla en aquella época, no se lia practicado, sin embargo de que contiene prescripciones muy atinadas que deben consignarse ó tenerse muy en cuenta al formular las disposiciones que deban observarse ahora para determinar la organización de este importante servicio.
La Secretaría, teniendo á la vista las disposiciones expresadas, la Ley de 7 de Julio de 1876 y la Real Orden de 9 de Agosto del mismo año, que adicionó el Reglamento para el 'servicio de la Guardia Civil, los preceptos sobre la materia consignados en la vigente Ley Municipal, así como las atribuciones que esta confiere’ á los Alcaldes, tiene el honor de proponer d la aprobación de Y. E. de acuerdo con lo informado por el Exorno. Consejo de Administración de esta Isla, el adjunto reglamento para la creación y régimen del servicio de guardas de campo.
Habana 19 de Noviembre de 1881.
Excmo. Sr.
Joaquín Carhonell. DECRETO.
Conforme con lo propuesto por la Secretaría de este Gobierno General:
Yengo en aprobar el Reglamento para la creación y régimen de los guardas de campo en esta Isla, á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M. á quien se dará cuenta.
Habana 21 de Noviembre de 1881.
Mamón Blanco.
Reglamento para la creación y régimen de los
Guardas de Campo en la Isla de Cuba.
CAPÍTULO I.
Art. l.° Rara vigilar el ‘cumplimiento de las ordenanzas rurales, y proteger en el campo la seguridad de las personas y las propiedades, se establecen guardas de campo.
Art. 2.° Los guardas de campo podrán ser puestos por los Ayuntamientos y Juntas Municipales, ó por los particulares.
Art. 3.° El establecimiento de estos guardas de campo, deja.en su fuerza y vigor los deberes }’ atribuciones que á la Guardia Civil impone y señala el Reglamento de su Instituto.
CAPITULO II.
De los guardas de campo municipales.
N
SECCION I.
De la propuesta, nombramiento, distintivo y armas de tos guardas de campo municipales^
Art. 4.° Los guardas de campo, pagados de los fondos del común, serán nombrados por el Alcalde municipal á propuesta en terna hecha por Ayuntamiento ó Junta Municipal, y se denominarán guardas de campo municipales.
Art. 5.° La propuesta recaerá en-persona fiue reúna los indispensables requisitos siguientes:
1.	° Edad, 25 á 50 años.
2.	° Constitución robusta.
3.	° No tener defecto físico que le impida el cumplido desempeño de su cargo.
4.	° Saber leer y escribir.
Ser de reconocidas buenas costumbres. No haber sido condenado á penas aflic-
6.°
tivas.
7.° No haber sido ántes expulsado de guarda de campo municipal, ni de guarda de campo jurado,
8.° No tener propiedad rural, ni ser colono, ni ganadero, en el distrito, ni en los limítrofes.
Art. 6.° El Alcalde Municipal devolverá a1 Ayuntamiento ó Juuta Municipal la propuesta, cuando en alguna de las personas en ellas contenidas no concurran las circunstancias enumeradas en el artículo precedente, y el Ayuntamiento ó la Junta en su consecuencia le reemplazará con otro aspirante.
Art. 7.° Los guardas de campo municipa les prestarán en manos del Alcalde Municipal y á presencia del Secretario del Ayuntamiento, juramento de desempeñar bien y fielmente su encargo; y les serán entregados en seguida el distintivo y el título de su nombramiento, firmado este por el Alcalde y refrendado por dicho Secretario.
El título expresará el nombre, apellidos, naturaleza, edad, vecindad y señas personales del luí individuo.
Art. 8.° Sin la prestación del juramento no entrarán los guardas de campo municipales á ejercer sus funciones, ni les serán abonados sus haberes.
Art. 9.° El Alcalde Municipal y el Secretario del Ayuntamiento, no percibirán derechos ni exigirán retribución alguna á los interesados, por el nombramiento, juramento y expedición del título.
Art. 10. De todos los nombramientos de guardas que hiciere el Alcalde Municipal, dará conocimiento al Gobernador do la provincia, después de prestar aquellos el juramento prescrito, expresando al mismo tiempo todas las circunstancias que respecto á cada uno de ellos debe contener el título de su nombramiento, según el artículo 17.
Art. 11. El distintivo de los guardas de campo municipales será, una bandolera ancha de cuero, con una placa de latón de cuatro pulgadas de largo y tres de ancho, con el nombre del pueblo en el centro, y al rededor el lema “Guarda de Campo.”
Art. 12. Los guardas de campo municipales, usarán, así los de á pié como los de á caballo, una carabina con su bayoneta y diez cartuchos con bala por lo ménos, y los de á caballo, además, un machete igual á los de la guardia civil, pendiente de cinturón y tirante de cuero.
Art. 13. Los Ayuntamientos ó Juntas Municipales, determinarán las prendas que de las expresadas en los artículos precedentes, han de ser suministrarlas á los guardas de campo municipales á costa de los fondos del común y la época de su renovación.
Art. 14. En los pueblos en que baya mas de un guarda de campo, el Alcalde, de acuerdo con el Ayuntamiento, encargará á cada uno los cuartones ó barrios en que debiere prestar el servicio.
SECCION II.
De las obligaciones de los guardas de campo municipales.
Art. 15. Los guardas de campo municipales, recorrerán y vigilarán constantemente el término municipal, cuartón, ó barrio que les esté designado, desde antes de amanecer basta entrada la noche, y durante el todo ó parte de esta, cuando la necesidad lo exija, y siempre que lo ordene el Alcalde Municipal ó el de barrio respectivo.
Constantemente llevarán el distintivo y armas de que hablan los artículos 11 y 12 y el título de su nombramiento.
Art. 16. Denunciarán á la autoridad competente:
l.° Todo delito y falta centra la propiedad rural y contra la seguridad personal.
2-° Todo acto por el cual, aunque no se hubiere causado daño á la propiedad rural, se hubiere atentado á los derechos del propietario, bien sea invadiéndola, bien tomando ó disponiendo de alguna cosa, cualquiera que ella sea, comprendida en las heredades agenns, sea esta de la clase que quiera.
3.	° Toda omisión ó descuido, del cual pueda resultar daño ó perjuicio á la propiedad agena, sea esta de la clase que quiera.
4.	° Toda infracción de las ordenanzas.
Art, 17. Harán las denuncias de las faltas en el preciso término de veinte y cuatro horas contadas desde la en que tuvieren conocimiento de haberse aquellas cometido.
Las de los delitos las liarán inmediatamente, sin mas intervalo que el preciso para trasladarse al pueblo en que resida la autoridad que de ellos ha de conocer aunque no sea mas que prèviamente, y á la cual entregarán el reo y los efectos aprehendidos.
Art, 18. Expresarán al hacer la denuncia:
1.	° El día y hora en que el hecho fné ejecutado,
2.	° El nombre, apellidos y vecindad del autor y sus cómplices presuntos, si fueren conocidos.
3.	° El punto en que tuvo lugar la ejecución, el modo y demás circunstancias con que se verificó.
4o E; nombre, apellido y vecindad de los testigos presenciales.
5.	° La de la persona contra cuya seguridad ó propiedad se hubiere atentado.
6.	° Por último, los efectos aprehendidos al que cometió la falta.
Art. 19. Los guardas municipales no ten drán ninguna participación en las multas, ni en las penas pecuniarias que se impusieren á virtud de las denuncias hechas por ellos.
Art. 20. No obstante lo prevenido en el artículo 17, se abstendrán, y cesarán los guardas municipales en toda intervención y procedimiento, cuando estuviese presente ó se presentare antes de haber efectuado la denuncia, cualquier agente de la administración pública, á quien por su instituto corresponda entender en el asunto.
Art. 21. Todo guarda de campo municipal es responsable y está obligado con su sueldo y bienes á la indemnización de cualquier daño cometido en el término, cuartón ó barrio de que estuviere encargado, y que debiendo denunciarlo no lo denunciare, y del que aun cuando lo denuncie, no presente, pudiendo, al verdadero causante ó responsable.
Art. 22. Los guarda de campo municipales darán inmediatamente parte al Alcalde, de los acontecimientos siguientes;
1.	° De todo aquello á que están obligados por las leyes relativas á la policía judicial.
2.	° De cualquiera enfermedad epidémica ó contagiosa que aparezca en alguno de los ganados del término, cuartón ó barrio que les estuviere encomendado, de lo cual darán también conocí miento á los dueños ó mayorales de los otros ganados que se hallen en el mismo punto.
3.	° De cualquiera incendio de edificios ó arbolados.
4.	° Ultimamente, de todo suceso, que recla-
me la protección, auxilio ó intervención de la autoridad local.	#
Art, 23. Recogerán .y presentaran al Al calde, las caballerías, ganados y efectos de cualquier clase que encontraren perdidos ó abandonados.
Art. 24. Protegerán á los que en su persona ó propiedad fuesen atacados ó se vieren expuestos a serlo..
Art. 25. Ninguna autoridad ni funcionario públicp, bajo pretexto alguno, puede distraer á los guardas de campo municipales del ejercicio de su empleo, con comisiones, servicios, ni encargos de ninguna especie, salvo en los casos en que lo requiera el cumplimiento del servicio púb'ico ó vecinal á que estuviesen obligados.
Art. 26. No obstante lo prevenido en el artículo anterior, los guardas municipales prestarán auxilio dentro del término municipal á las autoridades locales, sus dependientes, y agentes de cualquier ramo de la administración pública, siem pre que lo necesitaren y se lo requieran para alguna diligencia del servicio público, sin perjuicio de su principal obligación; reclamándolo á su vez de éstos cuando les fuere necesario.
Solo se exigirán á los guardas de campo municipales, los servicios de que se habla en este artículo, cuando sea absolutamente preciso; pues en otro caso, según se previene en el artículo anterior, no se les podrá distraer bajo pretexto alguno del ejercicio de sus funciones.
Art. 27. Sin licencia del Alcalde Muniei pal, no podrán los guardas de campo municipales, ausentarse del término por ningún tiempo.—Al solicitarlo, designarán las personas que de su cuenta, bajo su responsabilidad, y durante su ausencia, hayan de servir sus plazas, sin cuyo requisito, y el de merecer las personas designadas la aprobación del Alcalde, no les será concedida por éste la licencia.—Lo mismo se practicará siempre que por cualquiera causa haya de dispensarse á los guardas por algún tiempe del deber que se les impone por el artículo 15.
CAPITULO III.
De los guardas de-vampo particulares
NO JURADOS.
Art. 28. Los propietarios rurales, pueden, si lo creen conveniente, nombrar guardas particulares para la custodia especial de sus sus propiedades y de sus cosechas ó frutos. Estos guardas serán considerados como simples criados ó colonos, y los guardas de campo municipales y la Guardia Civil, les prestarán la protección y auxilio que en general han de dar por su Instituto á la población rural.
Art. 29. Los guardas particulares no pueden usar dei. distintivo señalado en el art. 11, para los municipales, ni otro alguno que pueda confundirse con él.
Art. 30. Para que estos guardas particulares puedan usar las armas permitidas á los municipales, es preciso, que los propietarios á quienes sirven, soliciten la licencia del Alcalde Municipal, por conducto del Inspector ó Celador de policía en que estén situadas las propiedades cuya guarda estuviere encomendada á aquellos, ó directamente; expresando al mismo tiempo el nombro y circunstancias de ios individuos para quienes los destinan, constituyéndose fiadores de aquellos.
CAPITULO IV.
De los guardas de campo particulares -jurados.
Art. 31. Los propietarios, colonos, ó arren datarlos rurales pueden nombrar también, si lo creen necesario, guardas particulares jurados.
Art. 32. Para desempeñar las funciones de guarda particular jurado, se necesitará:
1.	° Que el guardasen propuesto al Alcalde del pueblo en que radiquen las propiedades que ha de custodiar.
2.	° Que el propuesto goce de buena opinión y fama, y no baya sido nunca procesado, ó que habiéndolo sido, hubiera recaído sentencia absolutoria.
^ 3.° Que no baya sido despedido del cargo de guarda municipal, ni privado del de guarda particular jurado por cualquiera de las causas siguientes:
Por no haber hecho las denuncias que debía.
Por haber hecho denuncia falsa.
Por no dar los partes prevenidos.
Por recibir gratificación ó regalo de cualquier especie.
Por exigir multas ó cometer cualquiera otra exacción.
Por faltar al respeto á las autoridades" ó deso-becer indebidamente sus órdenes.
Por no prestar la protección que debía á las personas ó propiedades atacadas.
Por algún otro acto ú omisión que infiera nota dasfavorable en su moralidad.
4.	° Que ántes de verificar el nombramiento, reciba el Alcalde los informes del Alcalde del barrio de su residencia, del Cura párroco en cuya feligresía esté avecindado, y del Jefe de la Comandancia de la Guardia Civil á cuya provincia pertenezcan las propiedades que lian de ser custodiadas, y que estos informes se unan precisamente al expediente de nombramiento.
5.	° Que el nombrado preste juramento en pianos del Alcalde y á presencia del Secretario del Ayuntamiento, de desempeñar fielmente su cargo.
6.	° Que el Alcalde le expida un título en que, no solamente conste el juramento prestado, sino también el nombre, apellidos, naturaleza, vecindad, edad, estatura, y demás señas personales del individuo. De este título se dará copia al Comandante de la Guardia Civil. No se exigirá
retribución alguna á los propietarios, ni á los guardas jurados por la expedición de títulos, ni por las diligencias que estos ocasionaren.
Art. 33. El distintivo de los guardas jurados será una bandolera de cuero con placa de latón que tendrá esta inscripción: “Guarda jurado,” expresando el nombre del propietario; tanto este distintivo como las armas y municiones serán costeadas por el guarda ó propietario, según su particular convenio.
Art. 34. Cuando los propuestos carezcan de alguno de. los requisitos señalados en el artículo 32, el Alcalde se negara a extender el nombramiento. Si el propietario considera infundada la negativa del Alcalde para hacer el nombramiento, podrá recurrir al Gobernador de la provincia.
Art. 35. El Alcalde dará también parte al Gobernador de la provincia en la forma prevenida en el artículo 10, de los nombramientos de guardas particulares que hiciere, añadiendo el nombre del propietario y finca respectiva.
La Guardia Civil, llevará al propio tiempo un registro de los guardas particulares jurados que se nombren por el Alcalde, y de los delitos, faltas ó infracciones que cometieren, á fin de que estos datos puedan producir los efectos oportunos en los últimos informes que se ofrezcan, cuyo registro se formará con los antecedentes que en todos los casos les darán los Alcaldes, al mismo tiempo que los elevan al Gobierno de la provincia.
Si los guardas jurados cometieren algún delito ó falta, serán denunciados por el Alcalde ó sus subalternos, ó la Guardia Civil á la autoridad ó tribunal competente.
Las simples infracciones de los guardas jurados en el cumplimiento de su deber, serán denunciadas en la misma forma al Alcalde que expidió el nombramiento y al propietario qué hizo la propuesta.
Los guardas llevarán siempre consigo el distintivo y armas de su uso y el título de su nombramiento.
Art. 36. Aunque el único objeto á que los guardas de campo particulares jurados deben atender, sea las enstodia de las propiedades que al efecto le hayan sido encomendadas, y de cuyo objeto no pueden ser por nadie distraídos, salvo en los casos citados en el artículo 26, por el carácter de agentes de la autoridad de que se bailan investidos, deberán denunciar á quien corresponda los actos punibles que presenciaren ó de los cuales tuvieren conocimiento. Por lo tanto están obligados:
1.	° A denunciar los actos enumerados en el artículo 16, y á hacer las denuncias en el término y la forma que disponen el 17 y el 18.
2.	° A dar al Alcalde los partes prevenidos en el 22 y a presentar al mismo los efectos que refiere el 23.
3.	° A prestar á las personas, autoridades, sus agentes, y á los de la administración, la protección y auxilios ordenados en el 24 y 26.
4.	° Los guardas jurados dirigirán también sus avisos y con toda exactitud, al Jefe de la Guardia Civil, y á la pareja más inmediata de este Cuerpo ó á la do guardas municipales, con objeto de obtener el mejor servicio.
5.	° Las caballerías, ganados y efectos de cualquiera clase que los guardas jurados encontra sen perdidos ó abandonados, los entregarán á los Alcaldes ó los depositarán en las casas rurales de los propietarios á quienes sirven, dándoles conocimiento inmediatamente, y también á la pareja de la Guardia Civil más próxima.
6.	° Cuando los guardas jurados aprehendieren algún presunto delincuente, lo entregarán sin demora á la Guardia Civil del punto más inmediato.
7.	° Los guardas jurados, prestarán siempre y en todos casos los auxilios que se les pidan polla Guardia Civil, no olvidando que este Cuerpo conforme á sus reglamentos, ejerce la vigilancia principal en todas partes, y que tiene obligación de denunciar los hechos de toda3 clases de que conozca, sea cualquiera la categoría y jurisdicción á que pertenezca el autor.
Alt. 37. En los casos expresados en el artículo 20, se abstendrán loa guardas jurados particulares, de toda intervención y procedimiento, y practicarán lo que para los guardas municipales se previene en dicho artículo.
Art. 38. Tampoco tendrán los guardas particulares jurados, ninguna participación en las multas exigidas por denuncias que hubieran hecho.
CAPITULO V.
De las penas en que incurren los guardas de
CAMPO MUNICIPALES Y LOS PARTICULARES JURADOS.
Art. 39. Serán amonestados y reprendidos por el Alcalde Municipal, sin perjuicio de las penas que puedan imponerles los tribunales, los guardas municipales del campo, que por primera vez cometieren cualquiera de las faltas siguientes:
1.	a Embriagarse, concurrir á casas de mal vivir, asociarse ó tratar con personas de mala con ducta ó de mala nota.
2.	a Jugar á juegos prohibidos en cualquier tiempo, y á los permitidos en horas de servicio; ocupar en la caza, pesca ó cualquiera otra distrae cion, el tiempo que deben invertir exclusivamente en el cumplimiento de sus deberes.
3.	a Traer sucias é inútiles las armas, y mal conservadas las prendas que á costa de los fondos del común se les haya suministrado.
4.	a No usar en actos del servicio el distintivo, armas y título de su nombramiento.
5.	a Ausentarse del término municipal, sin licencia del Alcalde.
Los guardas de campo particulares jurados, serán igualmente reprendidos y amonestados, cuando por primera vez ejecuten los actos referidos bajo el número primero, y el de jugar á juegos prohibidos de que se hace mérito en el segundo.
Art. 40. Serán suspensos de empleo y sueldo por tiempo de quince á treinta dias, á juicio del Alcalde Municipal, los guardas de campo municipales que también incurran en las falas siguientes:
1.a Dejar un día entero sin salir á recorrer el término, cuartón ó barrio que le estuviere encomendado.
2.	‘ Ausentarse del término municipal, sin licencia del Alcalde.
3.	a Demorar las denuncias por más tiempo que el prefijado en el artículo 17.
4.	a Negar á los que se la reclamasen la protección ordenada en el 24, cuando fuere cierta la necesidad de ella, y aunque ningún daño llegaren á experimentar, ni en su persona, ni en sus bienes.
5.	a No prestar el auxilio prevenido en el artículo 26, siempre que realmente fuese ueeesa-rio, y aun cuando por cualquier accidento, se practicare al fin la diligencia, ó se verificare el acto, para el cual le fuese reclamado.
6.	ber en cualquiera otra manera negligentes en el cumplimiento de sns deberos.
7.	a Reincidir en algunas de las faltas enumeradas en el artículo anterior.
A los guardas de campo particulares jurados que cometan las faltas de los números 3, 4 y 5, y que por primera vez reincidieren en las de que so hace mérito en el último párrafo del artículo precedente, les será impuesta una multa igual al importe de sus salarios de ocho á quince dias, á juicio del Alcalde, y se liará efectiva en papel municipal.
Art. 41. Serán separados de sus plazas con nota para no volver á servirlas y para no ser admitidos como guardas de campo particulares jurados, los guardas de campo municipales que cometan también por primera vez las faltas de:
1.	a Ausentarse del término municipal sin licencia del Alcalde.
2.	a No denunciar algún acto que hayan presenciado ó del que tuviesen noticia, y el cual sea denunciable con arreglo al articuló 16.
3.	a Hacer una denuncia falsa, ya sea respecto al hecho, ó á la persona del autor.
4.	a No dar en sus casos respectivos los par. tes prevenidos en el artículo 22.
5.	“ Recibir gratificación ó regalo de cualquiera especie, de algún propietario rural, colono ó ganedero.
6.	a Imponer ó exigir por sí, mullas ó hacer cualquiera otra exacción á los que dieren motivo para ser denunciados.
7.	a Faltar al respeto debido á las autoridades, y desobedecer las órdenes del Alcalde Municipal y de sus subordinados quo le sean superiores. *
8.	a No prestar la protección ordenadada en el artículo 24, siempre que por ello sé hubiere seguido algún daño á la persona ó á los bienes de los reclamantes.
9.	a Negar el auxilio prevenido en el artículo 26, cuando por ésta causa no se hubiere podido practicar la diligencia ó verificar el acto para el cual les fué requerido.
10.	a Ejecutar algnn acto que merezca la calificación de delito.
11.	a Reincidir por primera vez en algunas de las faltas mencionadas en el artículo anterior, y por segunda en las de que trata el 39.
Los guardas de campo particulares jurados que cometan las faltas designadas con los números desde el 2 hasta el 10, ambos inclusive, y que reincidiesen por primera vez en las del párrafo último del artículo anterior, y por segunda en el del 39, perderán el carácter y consideraciones de guardas municipales, agentes de la Autoridad, quedando incapacitados para pertenecer á esta clase y para volver á ser guardas de campo particulares júralos.
Art. 42. Las penas de que trata el artículo anterior, se entienden sin perjuicio de las que en su caso merezcan y sean impuestas á los guardas, así municipales como particulares jurados, con arreglo al Código penal; y sin perjuicio también de la libre facultad del Alcalde para destituir á los unos, y de la de los propietarios para despedir á los otros, siempre que lo estimen conveniente.
Art. 43. Para ia imposición de las penas expresadas, procederá el Alcalde gubernativamente oyendo previamente á los interesados, y teniendo presentes las hojas de sus servicios, que según el artículo 45, ha de llevar el Secretario del Ayuntaínento, al que en todo caso dará conocimiento de sus resoluciones en este punto, para que pueda hacer en dichas hojas el correspondiente asiento.—-El Gobernador de la provincia podrá conocer en queja de estas providencias, y su fallo causará estado.
Art. 44. Siempre que algnn guarda de campo municipal ó particular jurado cesare, le serán recojidos el título, distintivo y armas, siendo además inutilizado el primero.
CAPITULO VI.
De las hojas de servicio dk los guardas de
CAMPO MUNICIPALES, Y PARTICULARES JURADOS.
Alt. 45. El Secretario del Ayuntamiento llevará un libro en .pie en hojas distintas para cada guarda de campo, así municipal como partieu-. lar jurado anotará:
1.	a El nombre, apellidos, naturaleza, vecindad, edad, estatura y demás señas personales del individuo.
2.	a La fecha de su nombramiento; el dia en que prestó juramento, el en que le fué expedido el título; el en que se dió parte de su nombramiento al Gobernador de la Provincia y las pren-das costeadas del común que hubiere recibido.
3.	a Las denuncias que hiciere y los demás méritos que contraiga; las faltas que cometa; las reprensiones y cualquiera otra pena que se le imponga; el dia, mes y año en que por destitución ó por cualquicaa otra causa que también se expresará cesare de servir; y por último el dia, mes y año en que se le hubiere reeojádo el título, distintivo y armas.
Disposiciones transitorias.
Art. 46. Como en los pueblos de la Isla de Cuba no hay el suficieute número de personas expeditas para optar á estos destinos, por la falta de brazos que en ella existe, se tendrá presente:
Ia Que á estos destinos pueden optar los licenciados del ejército y Milicias, que tengan su licencia sin nota alguna, y preferentemente los procedentesde la Guardia Civil.
2.“ Que estos individuos presentarán además desu licencia un certificado del Jefe de su Cuerpo,