
»».qgjggfts» -


1a eausa quese le sigua por ntvi^aoiíí*<i oifiifto y sezqpd una si así lo hiciere, se le oirá ya IrmuUtracá ('istmia, y dí lo contrario, se le declarará recaída y contumaz, iu-ojiso en las p )nas de la Ley y por hadante loo estrido» del Trlbun il con quien se entenderán los demás trámites que orí i iu.—Habana Agosto veinte y seis de mil ocliociente	''ñuta y uno.—Juan Valdés Pagfe. —Por su
mandado, Luis blanco.	E O 30
Xdo. 1). Jñ_ :-ie Meló. Segundo suplente del Juzgado de Paz y Juez de primera instancia en este asunto. Por el presante se llama y emplaza á Di Paulina Alfonso do Mostré, cuv.» domicilio y residencia se ignora para que dentro del*t'.-mino de treinta dias irnproroga-ole comparezca en tuto Juzgado y por la Escribanía del actuario á contestar la dem indaque contra ella ha deducido, acompañad i 'lo los correspondientes documentos, el L lo. I). G rónirrio Uisbal y Gelabert de este vecluda-Xlo en cobro de 1236 pesos 97 centavos, procedentes de asistencia y visitas indicasen la dotación del potrero «El Mogote» y de la cual se lo ha conferido trasla lo por auto del día 21 do Mayo último. Si asi lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos en su Tebeldía, haciéndose las notiflcaciones que ocurran en los Estrados de este Juzgado como previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento, parándole el perjuicio cousiguleute.—Y para su publicación libro el presente cu Sagua la Grande á 1 de Agosto de 1831.—Juan de Meló,- Por su mandado, Avelino Betaucourt.	E 29
J)on Gumersindo González Solls, Juez de primera ins-tanoia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, *1 pardo Matías Guando, natural y veoiuo de Vereda líueva, soltero, de veinte años de edad, labrador, par., que en el término de nueve dias contad >s desde la fecha, *e presente en este Juzgado, con objeto Je evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de un chivo de D._ Angel de la Hoz,
emplazo á IV Alfredo Abulia y Muñirle*, hijo do José y de Ana, untura! de la Hibáua, soltero, msoánico, de veinte y tres años de edad, púa que dentro da nueve (lias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse da la oulpu que le resulta en la causa que instruyo | por quebrantamiento de condena, seguro qué si asi lo hi- j ciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé
rebalde V contumaz y por bastante'los estrados del Juz-1 al moreno Domingo Martínez, conocido por Chambergo, gailo para inte eon ellos se entienda diCn > trámite y ios i natural do esta ciudad, soltero, de treinta anos, tabaque-demás que ocurran.—Haoana y Agosto20de 1881.- Ain-jro, moreno Polonio Ferrer, natural de esta Ciudad, coto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías soltero de veinte y un años, zapatero. Patricio Cervantes Bresmes .	E O
)on Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins-
y Aguado, J uez taucia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer ed eto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Ríos y Ruiz, natural da Guanabaaoa, soltero y herrero, para que se presente en el Juzgado & descargarse de la culpa que le resulta eri ía causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré justicia y de nó lo deis »raró rebelde y c >n-r.umaz é inóiir'soén las penas deda Ley y por bastantes os estrados del Juzgado.—Habana Ag sto 23 de 1881.— Joaquín Canellas.—Por su mandato, Mateo G. Alvarez.
E O 27
tener efeoío un acto de justicia an causa criminal — Habana Agosto 29 do 18-d.—José Nicolás Ortega.
C G 30
Ldo. D. Francisco Rodríguez Eoay, Juez municipal primer Sapiente del distrito do la Catedral ha dispuesto.
Q ¡e por tres números déla Gaceta oficial se convoque
PARTE ECONOMICA.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
&£UEi;.a.'.£,¿J3.
seguirá lacausaen .......	_
de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en b Gaceta Oficial libro el presente.—San Antonio, Agosto 17 de 1881.—Antonio ds Porto.	B O 29
Pon Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tanda del distrito dél Monserrate ei. esta capital.
Por esle mi primer edicto y pregón cito,. llamo y empico al moreno Claudio García Estrada, de estatura alta, delgado, y cuyas demás generales se ign ra >. par que dentro de nueve días se presante preso en La Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa quede resulta en la causa que es íe sigue por hurto de un reloj fl D. Dauiel Mosaoso, cierto y seguro que si así lo lucie-Te se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iacurso en las penas de la Ley.—Habana Agosto 21 de 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandato de 8. ¡dría.—Manuel Domínguez.
E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins taucia del distrito del Monserrate.
Por este mi. primer edicto cito, llamo y emplazo i D. Mariano Ruiz, como de sesenta años, repartidor de cantinas y sin otras generales, para que 83 presente ei este Juzgado Reiua 48 6 en la Cárcel pública de est. ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ji causa criminal que al mismo so le instruye por estafa dt una cania de hierro.—Habana 23 de Agosto de 1881.— Anlaeto de Palma.—Por su mandado.—Manuel Domínguez.	E O 29
P. Aniceto di Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Alejo, cuyas generales se ig noran, para que dentro de nueve dias ss presente pres en la oárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culp qtje le resulta eu la causa que se le sigue por hurto di prendas, á D. Gonzalo Hernández, cierto y seguro que si fistlo hiciere se le oirá y administrará justicia y de b Contrario se le declarará rebelde y contuimz é lncurs en las penas de la Ley.—Habana Agosto 25 da 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, M inué Domínguez.	E O 29
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del . distrito de Jesús Muría, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presénte y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, al jéven blaue. expendedor de leche, que á las once de ]a mañana de) diaocho del corriente mes y en la calle de Vives, pegé con un látigo al pardo menor, Severino Quillen, hijo ih la parda Florencia Gómez <5 Corrales, para que compa lezca en este Juzgado el dia nueve del entrante mes dt Setiembre á las once de la mañana, al acto verbal corre pondieute.—Habana 25 de Agosto (le 18S1.—Mariano n Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la Cru> Perez, Secretario.	E O 29
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em plazo, á D. Justo Hernández Cruz, hijo de D. Tomás y D? Francisca, natural y vecino de esta, soltero, de veinte años, á tin de que en el término de nueve dias se pr-seute en la oárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por lesiones se le sigue en esii Juzgado, cierto y seguro que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará re-beldey contumaz, y por bastantes los estrados del Juz gado para la notificaciones y trámites de la causa.—Da do eu la Habana, veinte y do3 de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 29
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins tunela dei distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo emplazo d D. Antonio Rodríguez, natural y vecino dt esta, como de veinte á veinticinco años, tabaquero, estatura baja, gordito, trigueño, de pelo y bigote castaños, picarazado do viruelas, le falta un diente en la encía superior y viste eu mangas de camisa, pantufl as d alfombra, sombrero de castor aplomado con cinta ancha; para que dentro de nueve dias contados desde la últioii.
Íubllcaoion se presente en este Juzgido, calle de la lamparilla número veinte y dos, á evacuar un acto d justicia en causa que se le sigue por estafa. 3i así lo h -ciere se le oirá y administrará justicia y ds lo concrari le parará el perjuicio consiguiente.—Habana Agosto 1-de 1881.—Joaquín Canellas.—Por su anudado.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 27
Don Joaquín Canallas y Aguadlo, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Agustín Fernandez, veeiuo dei poblado de 8au Nicolás, en Güines, propietario, de estatura alt. grueso, como de cincuenta años y de barba cerrada, para que dentro de nueve dias contados desde la últim
Sublicaoion se presente en la cárcel de esta ciudad ■ sscargar.se de la culpa que le resulta en la causa que si le sigue por hurto de dos muías y un caballo á D. J uan Baez y D. Francisco Alonso. 8i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar rebelde y contumiz y por bastantes los Estrados de Juzgado, doude se le harán las notificaciones y demá trámites qua ocurran,—Habana Agosto 22 de ldsl.— Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Sría.—Ldo. ■. Ramón Portocarrero.	E O 27
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo a D. Saturnino Arévalo y Perez, que se dice ser uáturjfi de Asturias, soltero, barbero y de veinte año de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culp que le resulta en la ciusa que en este Juzgado se le Sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere sen administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las panas de la Ley y por bastantes los Estrados dei Juzgado papa los trámites ulteriores de dicho procedimiento. —Haba na 23 de Agosto de 1*81.—Antonio Romero Torrado.— Por mandado de S. Sría.—José Mí Espinoca. E O 27 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera íns-tauoia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Arteche, cuy ¡s generales se ignoran, y ejecutor de apremios que fué, para que dentro del término do nueve dias comparezca en este Juz-gado á descargarse de las Culpas que le resultan en la csusa que se íe sigue por estafa, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bast ates los Estrados del uzgado.—Habana Agosto 20 de 1881.—Ramón María de Aráíztegui.—Por mandado de S. Sría. — J. Miguel Ñuño.	E O 27
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Eiizagaivti, conocido por Pancho Cueñon, cuyas generales se ignoran, pira que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel d esta ciudad á decirgarse de la culpa que le resulta en ia causa que en este Juzgado se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se ie declarara rebelde y contumáz, iacurso en las pinas de la L -y y por bastautes I03 Estrados dei Juzgado para ios trámites ulteriores de dicho procedimiento,—Habana 23 de Agosto de 1881.—Antoui > Romero Torrado.—Por mandado de 8. Srla.—José María Espinosa.	E O 27
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito ale Belen etc.
Por esta mi tercer ‘edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Rivero, cuyas generales so Ignoran, pero que es de estatura baja, delgado y vecino de la calle de Barreco en Guunabauoa, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad i descargarse de la culpa que le resalta en 1i causa que se le signe en unión de la de sudase Do.ores Rivero por estafa'de várias piezas de ropa á D. Juan Cardó; cierto y seguro de que si así lo hiciere ss le oirá y administrará resta y cumplida justicia y de nó se le Uepiarará rebelde y contumaz
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el p essnte se anuncia al público h iberse puesto an subasta por término de veinte días, un Ingenio nombrado «Intrépido,» situad') en el partido de Corral-Falso, término Municipal de N »vejas, jurisdicción da Odón, e»ya finca se compone da 57 caballerías y cordeles de tierra; y cpn todas sus anexidades, dotaciones y fábricas ha sido justipreciado en la cantidad de 385,187 pesos 62 centavos oro, estando señalado su remate para el dia 23 Je Setiembre próximo, á las nueve de la mañana en los Estrados dei Juzgado, sito calle de i as Animas mina. 91; a ivirtiendo qué no se admitirá oferta, qua no cubra 1 »s io» terceras partes del justiprecio: Qu a í -i > tepgo dis-luesto en los autos seguidos por D. Juan A. L »pez como cesionario de D. Felipe Herr ad i.-oiura el sr. Ú. Miguel ie Cárdenas y Chaves. Márquez de 3. Miguel en cobro lo pesos.— Haba i a. Alisto 25 ela I88L. — Pablo Marci-lez Sanz. -Por mandado de Sría.—Bernardino Sua tt/,.—Y. para su inserción eu la Ga-seca oficial lioro la ireieutoeu ¡a Habana en su fecha.—Bernardino Suarez.
R 27
_)• Severino Prieto y Pereira. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Dacauo de los de ia misma y su jurisdicción etc. _	-
Por el presente se convoca á i). Rafael Padró, D. tafael Raye» y demás parientes de ia impúoer D.1 Mer-edés Pa iró y Reye , que se consideren con derecho a obtener la, tutela de dicha menor en virtud de la r-n anua que de ese cargo hace su madre Di Hipólita Rayes, oor haber contraído segundas nupcias, para que se presenten en solicitud dentro de vei ite dias -iespues del ul-tiino anuncio.’ (¿ue así lo he dispuesto en las diligencia -promovidas por D? Hipólita Rayes de Betaucourt, so-íoítando sa le nombre tutor fitsu hija Di Mercedes Pairó y Reyes.—Y para su publicación eu cinco número.-•onsecuiiVos de la Gacela oficial ds la Provincia di ia íabana libro el presente en Matanzas á veinte y seis_ de Ag sto de mil ochocientos ochenta: y uno.—8ev riao Prieto.—J. FlorcucioBetaLCoart.	C 30
D. Ricardo Maya y Lago, J uez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por medio dei presente y consecuente á Ja cuarta sección de la quiebra de la sociedad José González y Simaos, se convoca á todos sus acreedores, para que á la-loco del dia treinta y uno del corriente comparezcan e a sala de audiencia del Juzgado, por sí ó por medio d poder bastante para la celebración de la Junta de graduación de créditos.—Y para que tenga efecto lajpnblica-iion en la Gacsta oficial se libra el presente.—Remedio. veinte y tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y iuo.—Ricardo Maya.—José Jiménez.	C 29
D. José R unon de la Gratia y Mier, Juez de primer, instancia propietario del distrito Norte.da est.» Oiu : dad van jurisdicción etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza-, á toio3 lo= pje sean acreedores de D. Juau Bautista y D. José litro Febles, paraque á las desde ia Carde dei dia ocho dt Jctubre próximo, comparezcan en este Juzgado, sit ni la calle de Ja Magdalena número trec ■, & celebra ¡unta general, para tratar del reconocimiento y gi a duacion de los créditos; pue3 así lo tengo acordad» en orovidencia de diez y oeno del actual. — Dado en Matan ¿as á veinte y seis ie Agosto de md oab. »cientos oc neo ¿ayuno.—José Ramón de laGrana.—Federi ■ > t ai».
G 29
En los autos abintestado de Di María do J .-aus de doral y Bueselon, que cursan eu el Juzgado de primer« estancia de esta vfiiay por ante el ¿Escribano^ o. Eran Jaco W. Armengbi, se h» dispuesto por su señori l, qu or tres números de la Gaceta oticiaí, se convoque á .o jue se crea s con derecho á suceder á. la finada, á fin dt lúe dentro de treinta dias despn s de. último anua :, e presenten con ios documento j j asitíflcativos á hac valer el que les asista, bien e.ue iddos que han veui lo ■ juieiocon el carácter de tales hereder »8 D. Félix uelM -ral y Moral D. Juan Bautista, Oí Antonia, Di Rosalía jf Bárbara del Moral y Velassq ó'í Bároara de doral y Benriudez y D,‘ Clara del Jlor.d y Parra, f para que teuga lugar dicha convocatoria y el ór • en y forma dispuesta lioro. ¡a presente en Guauabacoa Agosto 20 de ls81.-A igeí Ruiz, auxiliar. C 29 El Sr. Juez de primera instancia ie esta ciudad pu uto de 17 del cqrriente á consecuencia de los de - testa neatarfa del ultramarino Pbro. D. Ramón del Valle uagp, hijo de D. Jua i y D> Vicenta, natural que era de »debió de Villafrauca dei Viera», provincia de León, v (Jura Párroco interino de San Atuuasio del Oupey do GuaracsbtiUa, en donde falleció el día 31 de Agosto d .874, se ha servido disponer se convoque á D. Joaquín y Di Manuela Vade y Lago nei-mmos y n.-rederos » ficho difunto, para que en el término de cuatro mese comparezcan en su Juzgado a hacerse cargo de ni twie.i .•.inapercibidos do que trascurrido el referido cérfhino s. naber comparecido se entenderá que ta renuncia y proce-íerá io demás que haya lugar. Bjs bienes declarada po expresado difunto, cdnsisten én setecientos pesos eu or pie tenia depositados en poder ilel dr, D. José Martínez Fortun • y varias cuentas pendientes, dos caballos, a¡ eíoj y una leontino de oro y la ropa de su uso particular.—Y para su publicación en la Gaceta de la Haban« orno está mandado, libro el presante en Remedios á is leAgosto le 1S31.—Juan doler.	O 27
E. Sr. J uez ;eprimera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oiie.al á D.‘ Mauu Vauriee, natura! de Inglaterra, del comercio y vecin U la Habana, para evacuar uá acto de justicia en i. causa.que en este Juzgado se sigue’ por sustracción i varios efectos y maquinarias dei ingenio Caridad.—d para que io dispuesto tenga efecto tibro la presente.— iüiues y Agosto 22 de 1881.—L. Juau Bautista Hi.tz.
a 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei G -rro eu pr piedad, por ante mí, ha dispuesto se notifl: que por la Gaceta oficial á O. Julio de León Hernández, que en la causa que se le siguió eu este Juzgado e. umon de otro por robo, á D. Franeiico G. de ia*M <za se h» dictado auto de sobreseimiento definitivo.—H »bau.. y Agosto veinte y siete de mil ochocientos och. ita y ano.—Luis Blanco.	O O 3b
Ei ¡Sr. Juez de primera instancia del distrito. de Guadalupe, en causa seguida contra ei moreno Fraíletelo ¡Solano, por haueric ocup *do uu,cestb conteniendo po-dosy palomas, en la madrugada del dia veinte y tres de corriente, ha dispuesto «e convoque por tres números d >a Gaceta oflciaL á las personas que se eonsider n coa ue-r cho á las expresadas aves y cesto que las omilieiití, pa a qne o ncurrau á’dicho Juzgado á evacuar los actos d¡
Iusucia que sean procede lies.— Haoana Agosto veinte y cuatro de mil ochocientos oeueata y uno. — J. Miguel Ñuño.	C O 80
D. Manuel Leal y M >rau, Juez de primera instancia Ínter no de este partido.
Por este ni primar edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Navarro y Arias, para que eu ei término nueve dias so présente eu ta cárcel pública de esta Villa i descargarse de la culpa que le ris i/ta eu la causa qui -ele sigue por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará reota y cumplí la i istieia y d io contrario se ie declarará rebelde y con tumaz'y hábiles l-.»s estrados del’ Juzgado, para las liotilieáC¡ fies y demás trámites que ocurran.—Sagua ia Gran o veinte y tres de Agosto de mil ochocientos ochen t ¡ y uno.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Pai i'i i.
U O 30
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto se convoque por tro» números consecutivos de la Gaceta oficial a la mor. u » fiaría Armeuteros, vecina que ínS de ía.calzauu del Lu yanó número al; á fin de que dentro del término de quinto dia se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en cansa criminal.—Habana Agosto 26 de de 1881.—Luis Blanco. *	C O 30
Eu la causa criminal formada por haberse encontrado ei cadáver de D. Juan Quintana, natural do Canarias, de 50 años de e iad, en el potrero «Mercedes« ubicado en eí partido de Cayajabos, ha dispuesto eí Sr. Juez de primera iasraucia ile este distrito judicial se convoque por tres_ ñúta nos de la Gaceta oficial á ios parientes dei referido Quintana y alas personas que tengan noticia de su ladaainiiento [iara que ee presenten 311 esr© Juzgado por conducto del aetuur.o á m mi est ir Jo que sepan.—Y para la correspondiente pnb.ieacion exudo la presente.—Guanajuy Agosto 25 de 1831. -F¡a mi eo M. Glspert.	C O 30
El 3r. Juez de primera instancia d 1 d.ser.ti» del
de la misma naturalidad, de diez y ocho años, sirviente y pardo Aurelio Caires Díaz, de esta naturalidad, soltero, barbero y el pardo Cecilio Cordovés,6 Marzan, natural de esta Ciudad de veinte y seis años, sastre, cuyos domicilios se ignoran, paraque el dia quince de Setiembre del corriente año, á las doce en punto de su mañana comparezcan en este Juzgado, Plaza de la Catedral número tres al acto verbal de faltas dispuesto en causa contra tos do.» últimos, por ameua/as con uu'ciichillo á los primeros, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Agosto veinte y dos de miL ochocientos ochenta y uno.—Rodríguez Ecay.—Alberto Chíúppi.	C O. 30
,j.Ei ¡5r. Juez de primera instancia de esta villa lia di-puest. quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Filomeno Rivero, boyero que fui» -n Abril delaño próximo- pasado del ingenio Santísima Trinidad, de 31 añoS, soltero, para que. en el tèi mino de cinco días se presente en este Juzgado con injeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu causa que se instruye contra D. José María La-guardia por hurto de cuatro maos de cogollos eu dicho ingenio.—Y para su publicación cumpliendo io mandado libro la presente.—San Antonio Agosto 18 de 1881.— Matías Gispect.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite á las persoüas que sé consideren con derecho á varias guanábanas pequeñas que fueron sustraídas deL Mercado de Cristina eu Ja ma-írugada dei dia 16 del corriente para que comparezcan eu dicho luzgado, sito calle de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia en causa ori minai. .—Y p ira su publicación-libro la presente.—Habana 23 de Ago uo de 1881.—José María Espinosa. O O 29
El Sr. Juez .ie primera instancia ilei distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por esté ór-den y eu tres números déla Gaceta oficial, se convoquen á dos personas del conocimiento dei moreno Cláudio García Estraiu; á fin de que comparezcan en el Juzgado Reina üúm rq 43, á evacuar un acto de justicia en causa jriminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habana y Agosto 25 de 1831.—Manuel Domínguez.
C O 29
JEISr. D. Pablo "Martines? Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, potante mí ha disonesto que en tre» número» consecutivos le la Gaceta oficial se notifique á D. Joaquín Armente-ros Castillo ó séase D. Joaquín Valúes que por sentencia fletada en la causa que se ie sigue en unión de ü. Frau-üRco Cspero y Armenteros por estafa á D. Jo3é Lopez Santa Ana, se le absuelve por falta de prueba á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado par* ser citad» y emplazado para ante la Superioridad y nombrar Abogado y Procurador que én ella io representen.—Y para su publicación en la Gaceta o(i-áai libro la pre»ente en la Habana á 20 de Agosto de 1381.—Francisco de Castro.	O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú-ueros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Angel Calli para que dentro de tarperò dia después dei último anuncio comparezca én el Juzgado á evacuar un. acto da .usticia en causa criminal.—Habana y Agosto 25 de 1881.—Zacarías Bresmes.	U O 59
Et Sr. D. Pablo Martiaez Sanz, Jusz de primera . est ancia del distrito de la Catedral de. esta ciudad, oor ante mí ha dispuesto que pór tres números del periòdico oficial Gaceta de la Haoana se convoque á fifi tal Rubia (a) Italiano, para que'dentro del término de ¡umto día comparezca eu este Juzga io para evacuar un teto de justicia eu la causa tiú n. 3,143, formala contra D. Benito Fernandez por estafe — Y 'cumpliendo lo mandado firmo la presente eu ia Habana á 21 de Agosto de 188i.—b’rancisco dé,Castro.	O O 29
Ei Sr. D. P.ib.o Martínez Sanz, Juez de primera iistandia del distrito de ja Catedral dé esta- Ciudad, ior ante mí ha dispuesto que por tres números dei. periódico oficial Gaceta de la Habana se convoque á la morena Olalla Duquesne, vecina de la calle de Moreno i el Cerro, para que dentro del término de quinto dia otnpare/.ca en este J uzgaio para evacuar un acto de i isticia eu la causa uúm. 301, formada contra la misma ■ >r lesiones á Calixta Teresa Gómez.—Y cumpliendo lo uan lado firmo la presente en ia Habana á 25 de Agos-ui delri8L.—Jesús Rodríguez.	-O O 29
Ei sr. Juez de primera instancia del distrito de donserrate, por ante mí ha . dispuesto que por esie ór~ ieu y entres números déla Gaceta oficial, se convo-jueii á Di María González, vecina que fué de la calle ds jan José, esquina á Hospital, á D. Francisco Orozoo y »a-do Federico González, de 8. José entre Aramburo y Hospital y.iul moreno Tomás Campos, de Estevez esquina a Infanta; á’fln de qne comparezcan en este Juzgado » evacuar uu acto de justicia en cansa criminal. Y pira su puulicácion libro apresante.— Habana y Agosto 20 ie 1831.— Manuel Domínguez.	Ó O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oticial, se c »avoque á O. Francisco Fernandez, natural de la Ooruña, casado, de 31 años de edad, »rpiuter » y Vecino q te era de la calle del Morro mime*
0	3, paca que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dé justicia eu causa criminal. -Habana y Agosto 2i de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 27
El Sr. Juez de priinera instancia propietario del dis-trico del Cea- », por ateo mí, há dispuesto que por tres
1	dineros de la Gaceta oficial se convoquen á D. Domin-g > Suarez y á D. Antonio Valle á fin de que se pre-
eu eu en el Juzgado, sijp Acosta 32 á evacuar uu acto io justicia eu asunto criminal.— Habana 21 de Agosto ie 18SL—Antonio Alvarez Insila.	G O 27
Eu el expediente formad » pura la previsión del ofi-ci • (ie Pro -mador, vacante por fallecimiento de D. Juan Amafio Galan, ha dispuesto el .Sr. Juez de primera insinúa de esta villa, qus por término de treinta dias, so muncie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro le dicho término.—Y para su publicación eu ia Gaceta >fi ¡mi extiendo ia presente.—-»agua, la Grande Agosto iiez y nueve de mil ochocientos ocnenta y uno.—Antonio Pal oa.	‘ C O 26
E Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera estancia eu propiedad del partido judicialdo- Jarueo, ía dispuesto por ante mí encausa formada por lesiones d asiático Florencio Montalvo, al cual ,se euc >ntró eu errónos del ingenio San. Francisco de Asís, con dos pesias con sus monturas abandonadas, que por tres número» 'de la Gaceta oficial y términ > de quinto día sé convoquen á las personas que tengan conocimiento del referí lo hecho y para >naa del mismo responsables, y el :ual según aparece, tuvo lugar del quince al diez y seis de los actuales.—Y parasti publicación como está dispuesto en tres números de la Gaceta oficial libro la iresente.—Jarueo 19 de Agosto de 1881.—Buenaventura Sánchez.	OO 26
El dr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de pr -a-ra instancia propietario de este partid» judicial ha dispuesto por ante mí, en causa formada por estafa á do» i idividuos que en el tren de pasageros se dirigían á Regia la tarde dei 19 de Junio último, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Manuel García, vecino qun se dice ser de Cárdenas, se le convoque y ofresca -ata referida causa, p >r tres números déla Gaceta oficial, para que dentro do nueve dias comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Y para sil publicación cono está dispuesto libro la presente.—Jarueo, Agosto 19 ie 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O ~ 26
ó incurso en las penas de la Lsy, dándose por bastante ios ...
estrados dei Juzga lo para la» notifieácione y demás I Berro, ha dispuesto que por este orden y eu tres núme-trámites que ocurran..—Habana Agosto ¡9 do I*38i. — ro8 se convoque a D. dtaíael Mnscurrn ó sea D,
Auto iio Romero Tórralo.—-Por su iriiu i id.», Matías ’ González Medina, vecino que fué io la olz-uda Márquez.	E O 27 tina letra J, y á L>. Pedro Almansa y Alnansa que io
HABANA 30 DE AGOSTO DE 1881.
Bísrvicio sanitario.—Diariamente se administra ia vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en Us Casas de Socorro dé la 1? Demarcación, calle de ia Ha Dana n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; ia 3;, calle del Aguila ni 47; la'4?, calle de Manrique n? 84: da oí, calle de Suarez n? 99; la 6í, ca * 4? Sstéyez n? 23 y ía 7*¡ calzada de Jesús del Monte n ¡fffd.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Bsnefioenpia ./ Maternidad.— Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santo» Fernandez.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Ese na. Sra. Di Angela Sentinanat de Bauoes y Sra. Di Felicia Picabia de Ferrer¡
JOSE A. PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente titulo, estaplecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar.
Dm Aniceto de Palma y Lujau, Juez tancia del distrito de Monserrate.
Hace presente al público, que con arreglo á ¡la Legislación vigente, ya. no se otorgan las escrituras públicas de actos y coa tratos en las .Escribanías sino ante los. Notarios que ejercen con el correspondiente título y sin inconip itibdidad: que en la. casa nú mero 5 de la cal e de San Ignacio. y accesorias dé las señaladas con los números 16 y 24 de la misma cüle de San Rafael Ignacio—Plazuela de la Cúedml,—no existe esfable-U Gris- cida legalraeute ninguna Notaría, puesto que eu esos
Arancel de costas procésalos.
Ba»es para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, pro mulgada en esta Isla el 1. ° do Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri-. minal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta do 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem sobre cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Gárlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.	•
Ley de patronato de 13 de Febreio de 1880. Idem de Imprenta para la Isla de Cuba.
Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
I lem municipal, provincial y electoral.
Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra. Idem para el aprendizaje de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para ¡a salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expediente de expropiación forzosa. /
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas do Geografía é Historia General para ei Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arreglo al nue--vo Plan.
I lem de Psicología, lógica y ética, para el Instituto de segunda enseñanza de la Habana, con arreglo al Plan vigente.
Reglamento General para* el régimen económico y administrativo del-ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ilem de higiene pública.
Idem de Telégrafos,
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de tíereno3. l lera del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem para la estadística criminal.
Idem para las Idem de Socorros.
Idem para I03 establecimientos peligrosos. Idem para las Cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno.. Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para ia Inspecciou délos Ferro-carriles.
Idem para ios empleados subalternos <fa¡ dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala yalca-balilla.
Idem para la divi ion de haciendas, comu
nes.
Idem-de la traslación de dominios déla propiedad.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda,. Idem para las cajas da Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.'
Reflexiones y cálculos sobre 'la reata del baco, por D. M. Aseusio.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES .70R3TADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CA STELLANO
por Mariano Carreras y González,
00N UU PBOLOflO .DEL AUTOS.
Un tomo en 8? elegantemente imp-eso.—Véndese l1} precio de í? cís. ovo y eu el Despacho de
SSft.SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Lieal esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un ’tras^ patio de tres solares sembrados de árboles fruíalos la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el,casco de la Ciudad ó en G barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, teniendo además un magnífico jardín.	t ’ ,*
DE LA
RENTA DE ADUANAS,
Esta importante obra se acaba de publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
th-
en
libros de la
---, — Despacho de
,	Gaceta, de la Ifaba'ua, á cuyo Director
pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, previo el pago de su importe.
PROGRAMA
DE LAS
SIGNATURAS DI GEOGRAFIA
DEL
DE y HABANA,
APROBADO POP» EL GOBIERNO GENERAL
Uíüma edición vigente hoy con arréalo al nuevo Plan de Estudios.
HEQLAS
Para el gobierno de los capitanes
IE BUQUES QUFi HACEN EL COMERCIO IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
DE
Pasco de Tacón,
Ç U-IK74 DE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
I5E LOS OJOS.
C0ISIMÍMAII4: ÍB11ÍS MUM»
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su oléatela. Horas de consultas de 13 á 3.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.A-iiton-io G-onzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas d.e oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
•_Sa vende á un peso l>illetes
el ejemplar en el despiaclio de esta imprenta y en las principales librerías.
AÍEMORIAS
DE LA
de primate ins- eraae ia eaizaoa qei jnouce un aero X9» puraque dentro i	Tí	“*“8**“ " y que las escrituras ,	____________
________________________________ de tercero día del último anuncio comparezcan en eq I que en ellos se otorguen sin la pr-’senci» del que hava 'disDOsioion en esinaúnl	x s • i»
fot este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y Ju«3ádo, calle de Acosta número 32 para que pueda | de autorizarlas, son nulas de derecho.	venta en eí despacho de estaínj'preuta ^ ^
Se acaba de imprimir en folleto esta intere-ante
halla de
DEL
pÍRQULQ
BE ^tBQCiAOOS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
L. L. D. Nicolás Lluy y Hernández.—!). Antonio Mesa y 1
CONDICIONES DE L A SUSCRICION.
muguet
Las' Memorias de la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mea, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es do cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobrará en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que para serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de aguiar número 29. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se ha repartido ya la primera entrega, 6 sea la del mes de J ulio, que contiene el discurso del Presidente de la Sección, Dr. D. José M4 Carboiiell y Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos 6, las testamentarías, y el resúmen de la discusión qu,e hizo el Vice-Presidente, Lio. D. Federico Martínez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Aguiar 29.
lOmTtWMg
ir EMPRESAS,
CA>JA DE .AHORROS DESCUENTOS HABANA.
Y DEPÓSITOS DE Li
A virtud de comunicación librada por el Sr. de primera instancia de la villa de Guanabacoa, en lo autos del abintestado de la morena Cesárea Payares la cual según informativo hecho en dicho Juzga lo, d¡ positó en esta institución, la cantidad de setenta y ee: pesos cincuenta centavos oro, en el año de 1854, con £ nombre de Nazaria Payares, se hace saber al público < extravío'de la certificación relativa á ese depósiti marcado con el número 4935, á fin de que si algM-' se considera con derecho, ocurra á manifestarlo; en > inteligencia de que si dentro del término de quine dias, contados desde esta fecha no se presenta reclamj cion, se procederá á expedir un duplicado, quedan« en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningu valor.
Habana Agosto 24 de 1881.—El Secretario, W-nuel de Jesús Ponee.
Don José Alzóla, ha participado el extravio la certificación do depósito, expedida á su favor c< el número 54970 y solicita ¡o se le provea de dnp1 cado.—Lo qne so anuncia por este medio y durai quince días, á fin de que, si alguna oirá persoru-considera con derecho al depós to refurido, oonria manifestarlo: en la inteligenca de que si, dentro o término indicado, no se presenta reclamación, procederá á expeuir el duplicado cerrespondieU' quedando en ese caso la cerlifioacicn pr.mitiva t la y de ningún va'or.
Habana Agosto 18 de 1881.—El Sacretario, M,
nuel de Jesús Ponee.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERALPORS. M.