mm
I

¡i?
V«
Don Juan Butler y Gaerro, Teaisntó do Infantería, Auxiliar do la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para ooutinuar el exponiente en averiguación do la muerto do la acémila Hamaca «Chambergo,» que estaba á cargo de la segunda guerrilla volante de Saooti-Spiritus.
I inorándose la situación actual ó residencia de los soldad 'S que fueron de la~ segunda guerrilla de Sancti-Spíritus, José M* Morales, José Roj is Boniya y Bernardo Re.vorter ^alazar y siendo nocesar a su presentación en e^ta Fiscalía, sita en e! ex-co'ivento do San Agustin, calle do Cuba entre Amargura y Teniecte-Rey, con el objeto de prestar declaración en ol expoiliento á quo me refiero, se hace saber por medio de este anuncio pora que lioguo á noticias de
los interesados y so presenten en dicha Fiscalía en
día y hora hábil, al objeto intíic «lo.
Habana 3 de Agosto do 1881.-’~.E1 Teniente Fiscal, Juan Butlcr.
autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo v emplazo por primer edicto al expresado artillero, señalándole la guardia de prevención de dicho cuartel donde deberá presentarse dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en el caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldíá.
. Habana 3 de Agosto de 1881.—Pedro de la Concepción.
Don Manuel Gómez Sandoval, Comandante do Infantería de Marina, Oapitan de la Compañía de Depósito y Fiscal de una causa.
Habiéndose ausentado del Arsenal de este punto en la tarde del dia 17 de Junio del corriente año; el Cabo de mar de segunda clase Benito Ronda Ríos, perteneciente al Depósito de dicho Arsenal, ¡i quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus^Reales Ornenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al Cabo de mar Benito lionda, señalándole el Real Arsenal de la Habana donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de veinte dias a contar desde lo de Agosto del corriente año.
Habana 1. ° de Agosto de 1881.— Manuel Gómez Sandoval.—Por mandato del Sr. Fiscal, el sargento 2o escribano, Andrés Casas.
rosarse en la misma, haberse fijado el dia veinte referido á ia hora oo las doce do oslo dia para quo acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica ya vorba'és ó per escrito, pudiendo verificado ou la Secretaria en los días anteriores para nformarse de las condiciones á que deban sujetarse" as mismas y basei que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios do los artículos sr marca'án en oro o su equivalente en billeiosde! Banco Español do la lila do Cuba al tipo que lijo el Gobierno < n ti mes jol suministro; el poso de ello-i por arrobas y kilogramos en los vívoics y arrobas y litros en los lí-
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don Hígl nio Fernandez Gar úa, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería y Fiscal do ia causa quo se sigue contra el Teniente Coronel Comandante de la expresada arma, D. Carlos González Boet, por abuso de autoridad y otras faltas.
por el presente, cito, Hamo y emplazo al licenciado del 4? tercio de la Guardia Civil, Jorgs Sao Juan Espósito, quo en el mes de Marzo do 1878, fijó su residencia en esta Isla, a fin do que en el término de nueve días á contar desdo la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta isla y pro-viooia, 83 presento on esta Eisea'íi, sita en la calle de la Habana nútn. 161, c m objeto do ratificarse en declaraoicn que tiene prestada en la monc onada cuttsa y de ba'larso on punto quo no lo tea posible su piosentacion, lo verifiquo en la C.jmandan(ia General ó Militar á que pertenezca el punto en que radique, cuya autoridad dará conocimiento al Gobier-no Militar de esta plaza ó Fiscalía á los eíbetos que ton dojUBtioin.
Habana 6 de Agofito de. 1881.-— K1 T. O. Comandante Fiscal, H’ginio Fernandez.—Por mandato de S.-Sria.—El Capitón Teniente S.’cretar o, José Rivera.
Regimiento Infantería Milicias Blancas Habana número 1, 2? Batallón.
Habiéndose extraviado el certificado de pase á situación de provincia expedido en 20 de Julio de 1878 del cabo 29 Miliciano de la 2» compañía de este Batallón Rafael Jaime Gavilán, hijo de Salustiano y de María, natural de Quivican, provincia de la Habana, cuyas señas generales son las siguientes: avecindado en Quivi-can, de oficio labrador, edad 29 años, de estado soltero, pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, y por este medio queda sin efecto el expedido en la fecha citada.
Guanabacoa 26 de J ulio de 1881.—El Teniente Coronel Comandante, Hipólito V- Barrios.
Comisión General Liquidadora de Infantería.-Fiscalía.
Don Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión General Liquidadora, Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma para continuar el expediente en averiguación de las causas que motivaron la enfermedad de la acémila “Moro” y do su muerte quo tenia á cargo el Batallón de Trinidad.
Ignorándose la situación actual y residencia del Alférez que fuó del Batallón de Trinidad, hoy licenciado absoluto D. Antolin López Martin, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía sita 6n el ex-convento de S. Agustín, calle de Cuba entre Amargura y Teniente Rey, con el objetó de prestar una declaración en el expediente á que me refiero, se hace saber por medio de este anuncio para que llegue á noticia del interesado y se presente en dicha Fiscalía en dia y hora hábil al objeto indicado.
Habana lo de Agosto de 1881.—El Teniente Fiscal, Juan Butler.
Hallándose vacante Una, plaza de cabo de mar de
segunda clase dél Distrito do esta Capital, se hace saber por este medio para que los inscritos que deseen obten -ría presenten sus instancias documentadas al Exeinq. ó limo. Sr. Coínandañte General de este Apostadero eu el término do treinta dias á contar de esta fecha.
Habana 10 de Agosto de 1881.—Alejandro Arias Salgado.
Fiscalía de causas.
Don Juan Mj Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de Marina do esta Provincia.
En la sumaria que se lustruyeen esta Fiscalía por haberse aprehendido por una pareja de orden público en la madrugada del seis de Enero del presente año á un individuo que conducía unas tablas de ni i (lera pro eedentes de la bahía, las.que fueron ocupadas y se encuentran depositadas, se lia dispuesto convocar por la Gaceta de Gobierno y por término de quince dias, para que los que se consideren sus dueños se presenten en el término prefijado á hacer valer sus derechos y justificado que sea hacerle la entrega y. de no verificarlo se procederá á lo que por la ley corresponde.
Habana 30 de Julio de 1881,—Juan Mí Butler.
Por este mi primer edicto cito para que se presenten en esta Fiscalía en el término de nueve dias los marineros pertenecientes á la matrícula de esta Pro vincia Juan González Santigosa de José,, y Manuel Torres de Juan, cuyo3 individuos pertenecían al Dopó sito de la dotación del Arsenal en el año de mil ocho cientos setenta y cinco, y los que deben evacuar un acto de justicia eu interrogatorio recibido en esta Dependencia.
Habana 30 de Julio de 1881.—Juan Mí Butler.
Por ol presonte odioto y por oí término de 30 dias á contar desde esta focha se convoca á !a persona ó personas que so consideren con derecho á re clamar uua pina de vino quo no se eatien le su m co, la cual t-o halla depositada en el. muello dolos Sres. Gandon y Quintana, y quo fué encontrada en alta mar entro otros efect-is per el patrón y tripulan tes del vivero «A'erta;» bien entend d) que de no presentarse «u dueño e'; el tiempj preíij icio si pro cederá á lo que previene el art. 203 de ¡á Instrucción
Habana Julio 19 de 1881.—Juan Mí Butler.
Den José Granados y Sancho, Capitan de Infantería de Marina y Ayudante del Real Arsenal do 1h Haba u a.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Marinería da esse Arsenal en la tarde del dia 18 de Junio del corriente año, el marinero de segunda cíase, Jof-é Fidai Miliian, á quien instruyo sunaria" por el deli to de primera deserción; usando de la autorización qaeS. M. tieneconcedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas ¡ ara los Oficiales déla Armada, por el presente, Hamo, cito y emplazó por esto mi tercer edicto al referido marinero Jusé Vidal Mdliati, osña-láudoleel Koul Arsenal de la liaban«, doride deberá presentara0 personalmente, á dar sus descargos dentro del término de diez dias; en el concepto que de nò’véri tìcarlo ad, so procedida á lo quo haya, Iu gar sin más llamar o ni emplazar e.
Arsenal de la Habana 9 de Agjsto de 1881.— José Granados.—Por su mandato, Justo Navarro.
Don Fructuoso Meodizibal y Dmiuguez, Alférez Habilitado del primor Batallón dei Regimiento Artillería y Secretario de la causa que se forma al de igual clase D. Juan Rodciguoz y Jaén, por riña con armas habida eu la nooho del 17 ti 18 del mes de Abril del corriente año, cou el paisano Eduardo Quintana y Seoane, Eicri-bioute do las Oficinas do dicho Cuerpo y de cuya sumaria os Fiscal el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del expresado Batallón.
Siendo do neoosidad la declaración del paisano que on compañía do dichos señores se halló en el café la «Alhambra,» á las siete do la noohe dol dia mencionado y quo ambos citan on sus indagatorias, aunque ignoran qu’on es: se hace saber á fiu de que llegue á conocimiento del expresado paisano, para que á contar desde la publicación de este tercer edicto y en el preciso término de diez días, comparezca en esta Fisealí i, situada calle de San Isidro "número 82, para mande-tar los boohos quo en dicho cafe y á su pres?nc!a tuvieron lugar.
Habana 4 de Agoslq do 1881.—Por mandato del Sr. Pisca', Fructuoso idendizába!.
En el expediento iniruido con motivo de haber aparecido en aguas de este litoral y en el mué le da Luz, el primero por la parte del Norte, ol cadáver da un hombro blauoo, como de treinta á cuarenta años do odaJ, onvuello ou carnes, color trigueño, palo negro, gastando el bigote negro un pooo recortado, el que estaba venido de pautalon escuro y camisa bianca sucia como do trabajar on carbón y cuyo hecho lo fue ol dia 24 d 1 próximo pasado Julio, sin haber podido idmtitícarso el prodioho cadáver, se ha dispuesto quo por la Gaceta Ofioia', se convoque por el tórmiuo do nueve dias, para quo so presenten a declarar on esta Fiscalía, Joi quo tengan conocimiqnto do quien fuera el individuo y supieren el origen de esto incidente.
Hab’tua 5 de Agosto de 1881.--Juan Miaría Bntler.
Negociado de Inscripción Marítima de la Comandancia General del Apostadero.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don José María Autrau, Coronel graduado de Ejército, Capitán de Fragata de la Armada y Fiscal de la sumaria qué se está instruyendo por irregularidades de la comisión á compras de este Apostadero en épocas anteriores.
Debiendo presentarse en esta Fiscalía en el término de veinte dias contados desdo la fecha para dar sus descargos en la sumaria que me hallo instruyendo al Capitán de Fragata que fué de la Armada D. Emilio Robion, con el objeto indicado y de no verificarlo se le declarará en rebeldía como lo tiene ordenado S: M. (q. D. g.)
Habana 29 de Julio de 1881.—El Fiscal, José Mí Autran.—Por su mandato, el Secretario, Dionisio Posadas.
Debiendo presentarse en esta Fiscalía en el término de veinte dias contados desde la feclia para dar sus descargos en ia sumaria que me hallo instruyendo al Contador de Navio que fué de la-Armada D. José López Martin, con el objeto indicado y de no. verificarlo se le declarará en rebeldía según lo ordena S. M. (q. D. g.) en sus Reales Ordenanzas.
Habana 29 de Julio de 1881.—El Fiscal, José Mí Autran.
Don Francisco Trabadela y Alfousí, Comandante Capitán de Infantería de Marina, Ayudante de esta Arsenal y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose fugado del vapor «San Antonio,» en esta capital, donde se hallaba preso el marinero de segunda clase Emilio Goberna Lazo, hijo de Miguel y de Elena, natural de la Habana, avecindado en Regla, de oficio tabaquero, de estado soltero, cuya fuga efectuó en 15 de Octubre de 1878; por este mi primer edicto le cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 dias á oontar desde su publicación se presente en esta Comisión Fiscal, sita en el Arsenal á dar sus descargos en sumaria que contra él instruyo por delito de segunda deserción, en Ininteligencia que de no presentarse se seguirá la causa por todos sus trámites.
Señas particulares: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, boca idem, barba poblada y color rosado.
lUbaua 1? de Agosto de 1881,--Francisco Tra-jjadela,
IJc órden dol Exorno, é Illmo. Sr. Comandante General del Apostadero, so citan á los individuos que á continuación se expresan, para que so presenten en este Negociado, á lin de enterarles de un asunto que les- concierne.
Pedro Alsiña.
Juan Barniz y Cuadras.
Juan Vidql y Cusell.
Ramón Domenech y Andrea.
Francisco Oreneli y Vi la.
Francisco taragoza y Ortau.
José Brnnet y Urgid.
Jaime Baqner y Maten.
Damián Cervera y Sala.
Juan Bautista Sala y Marcli.
Juan Rivas y Dori.
Francisco Artan y Soliguer.
Juan Bautista Gispcrt y Pares.
Habana 11 de Agosto de 1881.—El Jefe Negociado, Juan B. Sollosso.
del
Orden de. la Biaza dei dia 13 de Agosto de 1881.
Relación do referencia al pliego anterior.
ORO.
Ps. Cts.
Aceite de almendras, latas de á 4 kilos. Idem de cacao, kilo...................
quilos.
La mencionada licitación se mantendrá amorta tarde, desio cuya bora en i de-
bast i ia una do la lame, no so admitirá » mas propos'C oaes quo las ya presentadas y sota adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, on vista do la comparación quo de las mismas se hará á presencia de sos autores; yen caso deque hubiere dos ó mas iguales, se admitirán pujas a la baja por solo el plazo de uiez minutos.
Los autorob do las proposiciones quo obtongan la aprobación do las suyits respectivas y quo por lo tuuio suoimistreu en et mes próximo al Hospital Militar de esta plaza do los artículos do su comercio óuüilun obligados a satisfacer ihrne ñatamente a la Dirección do la Gaceta Oficial el importe do los anuncios quo aquslD hubiere insértalo en su periódico respecto do dichas licitaciones; yerifioandom del total de ia cautidad a quo aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos do la licitación, y por toaos los que tomaron parto t— •tibí a nrnrur.Bu do las cantidades á (JUO SO Calculo i
en
oda a proruteo do las cantidades á quo so calculo as-mondan en el mea et sumitriépro, si este sé oíectua por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Agosto do 1881.—El ¡¿oorotario, José Monteresi.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. Anuncio.
Dispuesto por el Excrno. Sr. Comandante General accidental del Apostadero, se proceda á la venta en pública subasta del hierro viejo existente en este Ar-seual, se anuncia por este medio, tendrá lugar dicho acto á las doce del mártes 23 de Agosto del año corriente, en la Comandancia General del Ars nal ante una Junta de Jefes del mismo, donde se adjudicará al mejor postor.
Las condiciones para la venta se encontrarán manifiesto en Ja Ordenación dol referido Arsenal.
Arsenal de la Habana 19 de Julio de 1881.—Ricardo tíaralegui.
de
Redorado de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Dispuesto por ol Exorno. Sr. Gobernador Civil Presidente do la Junta de Gobierno de esta Raúl Casa, se haga saber qua existo depositada para imponer la suma do «macó mil ciento novonia y cuatro» posos «ochenta» ceuiavós «oro», pro.'üJonto uet légano de 4000 piso-* billous, que hizo a esto establecimiento la Srita. D1.1 Dolores Valoro y Volasen; y de su inversión á oro quouó. reducida á ia 'Jo 2077 pesos 92 centavos; y de los 6000 billetes, prmuoto ■íqmdo ue la venta de las quince acornees do la Empresa de Fomento y Navegación por la costa dol ¡Sur, que fueron loguUos por ol Sr. D. Vicento Ortiz, [Q. it. P. D.J y quo por igual operación han venino » quedar Jilo pe^oa 88 centavos, esto Rectorado lo anuncia al púb ico por medio do ¡a Gaceta Onu:al, a fin d,o que llegue a conocimiento do las personas quo necesiten tomar la. exprcsaUa cantidad y á ose efecto deberán preiontar sus instancias cu el mismo, en el plazo de treinta aius á contar desde esta fecho; ep la inteligencia do queja imposición so fiara sobra linea uroauu. dentro del perímetro do la ciudad, libra de todo gravamen y ol ínteres anual no hnbra de bajar ctal nuevo p<r ciento; siendo de euetnn del que íociba la cantidad anunciada, todos los costos y gastos quo ge originen, como tauib en quedará obligado á p¡escotar el cesum-mio do la escritura de aseguración en ol térnuno mái breve, despuos do tomado razan, laato ea la Administración Lical de Rentas, como en 01 Registro do la Propiedad.
Y pura su publicación pongo ol presóme.
Habana ly (lo Agosto ue 1881.—Ei -Rector, Bernardo i. Domínguez.
Dirección
y Administración de la Real Hospital de San Lázaro.
Case-
Habiendo dispuesto el Exciuo. Sr. Vice-Pre-sidentc de la Excma. Junta general de Beneficencia quo tonga efecto la subasta de los suministros que necesita esta Real Casa, durante ol año económico de 1881 á 1882 el dia 29 del que cursa á la una de la tarde, en el Palacio Episcopal, ante una Comisión de la misma Junta; se publica poloste medio para que llegue á conocimiento de los Imitadores, pudiendo estos presentar, sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos que se insertan á continuación, y siendo de cuenta de los adjudicatarios el abono dé los anuncios que por esto concepto tengan lugar., conforme lo previene la Real orden do 5 de Junio de 1878.
Habana Agosto 3 de 1881.—El Director. Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas y otros efectos exprésalos en la relación que se inserta al final y puedan necesitarse en la Casa Hospital de “San Lazaro” durante el año económico de 1881 á 1882.
Artículo l.° El contratista so comprometerá suministrar las medicinas que sean necesarias durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el término de la contrata podrá exijírsele que continué prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próáwga de seis meses.
Art. 3.” Los medicamentos simples y compuestos y los demás efectos do curación que ooin-
prendan- los pedidos que se hagan, han de sor de
SERVICIO PAKA. EL 14.
Jefe de dia.—El Excnr. Sr. Coronel del primer Batallón de Voluntarios, D. JoséE. Moré.
Visita de Hospital....... Batallón de Escribientes.
Médico para los baños.... Regimiento de lugenieros.
Capitanía General........(Primer Batallón	de	Voluu-
Parada................... f tarios.
Hospital Militar interior.. 1
Castillo dei Príncipe.... 1 Regimiento de Ingenieros.
Hospital Civil...........J
Bateria de la Keina...... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3'.' de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—Et 3? de la misma D. Tomás Mansilla.
, Nota —Retreta el lunes eu el Parque Central por la música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Mdìt.ar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
D ibi en do procederá© el dia veinte dol corriente seguada licitación para ol suminristro do carnes, ave-t, huevos, lecho de vaca, palíetelas, bizco-
olios, gip, fòli-storia y acarróos entre eati lloqútal y los Barracones del Príncipe, quo sean necesarios
para el abastecimiento de esto Hospital Militar durante el próximo mes do Set'eebre, se avisa por
•lase superior, y si nó reuniesen las condiciones" necesarias á juicio del Médico dol Hospital, podrá la Casa adquirirlos donde conviniere, por cuenta del contratista, quien abonará los gastos que se originen.
Art. 4.° Las proposiciones se presentarán inte la Junta General de Beneficencia en pliegos íerrados con arreglo al modelo que so inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio i de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 5.° Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á quo ascienda el suministro, ó sea la cantidad de ochenta posos en oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta, y para responder al cumplimiento del contrato se depositará on la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. .0.° Los pedidos quo se bagando artículos no consignados en la relación, se pagarán al precio corriente de plaza con un doce por ciento de aumento.
Art. 7.° El Hospital liará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique ol pago.
Art. 8.° Se reserva la aprobación del remate al Excrno. Sr. Gobernador General.
Habana y Junio 7 de 1881.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Idem de coco, kilo.........
Accido cítrico cristalizado, Alcanfor refinado," idem... Alumbre calcinado, idem..
Idem crudo, idem...........
Azúcar de saturno, idem..
Bálsamo alceo, idem........
Idem tranquilo, idem.......
Idenqanodino, idein........
idem.
Cabezas de adormideras, idem.
Cerato simple, idem............
Cebada perlada, idem...........
Corteza de quina, idem.........
Crémor, idem.
Carbonato de sosa, idem.. Cloruro en pasta, idem.
Idem de cal, idem......
Dulcamara, idem........
Extracto de Satqrno, idem..............
Idem de belladona, idem.................
Idem de tabaico, 30 gramos,.......
Esparadrapo, rollo “Lacour,” 10 rs......
Flor de azufre, kilo....................
idem do saúco, idem.....................
Idem do cordiales, ídem.................
Idem de manzanillo, idem.............
Idem de borraja, idem...................
Idem de tilo, idem............
Goma en granos, idem.......
Gramo, idem........................... ,
Harina de linaza, idem..................
Idem de mostaza idem....................
Hilas informes del país, idem...........
Idem formes, idem..................
Idem inglesas patentes, idem., Incienso de Iglesia, idem...............
Ipecacuana, idem.
Idem de Tolú, idem.................
Idem simple, idem...................
Linaza en grano, idem..................
Láudano de Rosseau.....................
Idem Sideuhan, idem............
Magnesia calsiuada, pomo. .............
Maná canelones* kilo..................
Nitrato de plata fundido blanco, idem..
Polvos de quina, idem..................
Polvos de rosas, idem..................
Pomada de tanino.......................
Rosiu-a de cuerno de cieryo ...........
Raiz de zarzaparrilla..................
Sulfato de quinina, Pelletier, frasco, una
onza, idem..........................
Idem potasa, idem..................
Idem magnesia, idem....................
Tintura de árnica, botella medio kilo..
Ungüento digestivo simple, idem.
Idem altea, idem...................
Vino aromático, idem...............
Idem de quina, idem................
	
1	75
1	40
2	
1	60
	50.
	50
2	. .
1	10
	40
	20
. .	70,
	'80
1	20
	10
3	50
1	, ,
	55
• •	20
	30
	80
• *	10
	40
	24
	80
1	20
	80
2	, .
. .	'.Té
1	80
. #	40
	70.
# ,	70
	40
	90
	90
1	20
	40
	24
	30
1	30
2’	50
t. *	5¿
8	# ,
4	. .
Ì	40
1	4u
	2Q
• *	25
5	
4	• • •
1	. .
2	.» •
36	•• •
	40
1	50
3	. .
. .	80
• •	90
4	50-
1	25
	20
1	. .
0	éQ
•	55
	75
	90
	20
Harina do Castilla, libra ó 460 gramos......	20
Idem do sagú, libra ó idem idem............. 50
Habichuelas gordas, kilo....................
Jabón blanco do Mallorca, idem.............. ja
35
Patatas superiores, idem................... jg
Pimentón, libra ó 460 gramos............... jq
Pliego de cqpdiciqnos para el remate dol s iiiiiuis-tro de '#Veres y otros efectos que se necesitan en la Real Casa Hospital de “San Lázaro,” durante el año económico de 1881 á 82. Artículo 1? El contratista se comprometerá á su ministrar los expresados artículos durante el plazo arriba indicado y á los precios que se señalan on la relación que á continuación se inserta.
Art. 2.“ Veiicido el término de la contrata podra exijírsele que continúe prestando ol servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de .seis, meses la pro-
Art. 3.° En caso de que por no ser de recibo los artículos que so pidan fueren rechazados, se obligará el contratista á reponerlos en el término de dos horas, y si así no lo hiciere, podrá la tíupe-rio ra de las Hermanas de la Caridad con quien se-entenderá directamente el contratista, disponer: que se adquieran donde mejor le pareciere y' el sobreprecio y conducción serán de cijenta de dicho contratista. Del mismo modo se procederá cuando deje de satisfacer los podidos quo se le hagan con la debida oportunidad.
Art. 4.° Las proposiciones se presentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 5.° Para ser postor, se depositará el importe do la dozava parte á que ascienda ol suministro ó sea la cantidad de quinientos Veinte y
cinco pesos en oro, ó carta de abono á satisfacción
de la Comisión que presida la subasta; y para res ponderal cumplimiento del contrato se depositarán en la Dirección la sexta parte del mismo, precisamente en efectivo.
Art. 6.” El Hospital hará el abono on oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referoncia á la época en que se efectúe" el pago.
Art. -7.° So reserva la aprobación del remato al Excrno. Sr. Gobernador General.
Habana y Junio 7 de 1881.—El Director Administrador, Dr. Ldipc F. Rodriguez.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de (calle y número) se compromete a suministrar á la Real Casa Hospital do “San Lázaro”Tos víveres y otros artículos quo se necesitan y expre.sau en el pliego de condiciones publicado durante el ejercicio del presupuesto do 1881 á 1882, á los precios siguientes:
TIPO DE PRECIOS.
ORO.
Ps. Cs.
Sal de espuma, libra ó idem idem............. pg
Idem en grano, kilo........................... qg
Tocineta superior, idem....................... 20
Tasajo superior, pedazos, idem................ 22
Velas-de esperma, libra ó 460 gramos......... 15
Vino tinto superior, litro.................... jq
Virtagre, garrafón...................... \
Pliego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesita en la Real Casa Hospital de “San Lázaro,” durante el alio económico de 1881 á 1882.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar ol calzado qno se necesite duranto el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el término de la contrata podrá exijírsele quo continúe prestando el serví-ció bajo las mismas condiciones hasta que la nueva soa aprobada, sin que pueda exceder esta pro-roga do sois meses.	*
Art. 3.° Es condición indispensable tomar medida á los enfermos. El calzado será de la mejor clase de badana y bien trabajado y se abonará por cada par de zapatos para hombre un peso cincuenta centavos en oro y por los do mujer un peso oro.
Art. 4.0 Si pqr. qo reqifir las condiciones necesarias fuese rechazado el todo ó parte del calja-do que se pida, él contratista deberá reponerlo dentro de cuatro dias, y si así no lo hiciere la Su-poriora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente el contratista, dispondrá que se adquiera dolido mejor conviniese por cuenta del misino, que además abonará los costos qqe ocasione.
Art. 5.° Ras prqposicioncs so presentarán ante la Junta general de Beneficencia eq p[¡ego§ cerrados con arreglo al modelo quo so inserta nt final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 6.” Para sor postor, se depositará ej importe de la dozava parto á que asciénda eí suministro ó sea la cantidad de veinte y cinco pesos en oro, o carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del coptrato se depositará en H Dirección la sexta parto del suministro, precisamente eri efectivo.
Art. 7.° El Hospital liará el abono en oro, y en cago do hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en quo se verifique el pago.
Art. 8.° Se reservada aprobación del remate al Excrno. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 7 do 1881.— El Director Administrador, Qr. Felipe-.F. Rodríguez.
Modelo de proposición,
D. N.. N. . vecino de (cálle y número) se comprometo á suministrar, á- la Real. Casa Hospital de “San Lázaro” con arreglo al pliego de condiciones aprobando el calzado, que necesite durante el año económico de 1881 á 1882 á tal precio.
1
3
18
40
Aceite vegetal, kilo.............’......
Aguardiente de cañas, el garrafón....
Id- de Islas, el id.....................
Ajos, mancuerna.........................
Arroz semilla, kilo.......................... 10
Id. canilla superior, idem................... 05
Azufran, clase corriente, ñor, la libra ó
50
Pliego de condiciones para el remate del suministro del combustible que se necesita en la Real Casa Hospital de “San Lázaro” durante el año ecónómictrde 1881 á 1882.
Artículo 1.°-. El contratista so comprometerá á suministrar" leña y carbón durante el plazo arriba indicado. ' '	"Y
Art. A'1' Vencido el términs de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio bajo' las'prismas cóndíciohos hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próróga do seis tne-.ses. . 1 . ■'' -	. '
Art. 3.° ' La medida d’o léña será por caballos de cuarenta- raptí- do madera dura exceptuándose la blanca y se abonará poje cada caljallq Ochenta centavos en oro.
Art. 4.°. El carbón vegetal de madera dura se abonará á dos pesos cincuenta centavos op qro el saco de cuarenta y seis kilos, nueve gramos. La tonelada de carbomde piedra á veinte oesos - ’ de Coek a trece pesos en oro. .
Art. 5.° Si se.rechazara algún pedido y no lo repusiera el contratista en el término do cuatro horas, la-Superiora de las Hermanas de la Caridad, dispondrá se compre el combustible en otra parte, dará cuenta al Director Administrador y so cargara al contratista su costo y conducciones del mismo mono que si dejare de satisfacer los pedidos que so le hagan.
Alt. 6.“ Las proposiciones se harán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y so admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si se presentaren dos ó más iguales.
Art. 7.° Para ser postor, se depositará el importe do la dozava partea quo ascienda el suministro ó sea la cantidad do cuarenta pesos en oro ó carta do abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parto dol suministro precisamente en efectivo.
Art. 8.° El Hospital hará el abono en oro, y en caso do hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en qno se verifique el pago. »
Arto 9.“ Se reserva la aprobación del remate al Excrno. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 7 de 1881.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino do (calle y número) se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de “San Lázaro” con arreglo al pliego de condiciones aprobado, la leña y el carbón que se necesite durante el año económico de 1881 á 1882 á tal precio.
460 gramos.
10
medio dol
Modelo de proposición.
Don N.. N.. vecino do (calle y número) se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de “San Lázaro” las medicinas qno se necesiten durante el presupuesto de 1881 á 1882, con arreglo
presento á las personas que quieran inte-1 ai pliego de condiciones aprobado, á tai precio.
Azúcar blanco de 1.a, en polvo, kilo........ 12
Idem quebrado, idem........................... 09
Aceite de carbón, galón....................... 70
Almidón, kilo................................ 25
Almendras superiores, idem................•.	34
Bacalao de Escocia, idem...................... 20
Cebollas dm país, ídem....................... 08
Chocolate superior, libra ó 460 gramos. ...	20
Café en grano de 1.a, kilo.................. 40
Cucharas de madera, docena..................  70
Sémola, botella........................ ;. _	25
Escobas do millo grandes, docena.......	5
Esponjas grandes, idem................. 2 75
Fideos, kilo................................   qg
Frijoles negros, idem........................  15
Garbanzos gordos superiores, idem.,,,. ,, r 12
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la ropa que necesita la Real Casa Hospital do “San Lázaro,” durante el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 1." El contratista se comprometerá á suministrar la ropa necesaria durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el tiempo de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3.° Si fueren rechazados los géneros y efectos que se pidan, el contratista está en el deber de reponerlos dentro de tres dias y si nó lo hiciere, podrá la Snperiora de las Hermanas do la Caridad, con quien se entenderá directamente, disponer que se adquieran per cuenta del mismo contratista.
Art. 4.° Las proposiciones se' presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo til modelo quo se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 5.a Para ser postor, se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de cien pesos en oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión <|fie presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dírec^
ú
í