«ato
acreedor, para habéis» i>*gr> da -u iiréiiitol.tor lo pie e»tá coiforme y Hrma di-y fé.~Pe Iro PasouM. -Uaruar luí > Süaoz —Y para su publicad m por tres minierò» da la tRcet» oficial fie sta du Jad, libro 1« presente cumpliendo io disp lesto eu' aillo te treinta dii p isailrar—Hxb ina tres de Afiosto de mit ochocientos ochenta y uno.—Bernardino Suarefc!	-A 6

sitieras.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustr6 Colegio de Mullid, Comen dador de Isabel la Cató* llca y Juez >te primera Instancia del distrito de
Por el presente edicto, se cita íl D. Martin Fernandez Goflí, pira )|ue comparezca en este Juzgado, sito calle d*- la Industria nfimero diez y nueve, el día siguiente lubil fl la Ultima publicación del presente edicto en el Boletín ófidal de esta ciudad y hora de las ocho de su mañana, para que ratifique el contenido de un endose puesto en un pagará ft iavor de D. Juan Larmn'be y Compañía, oou fecha ocho de Octubre del año próximo pasado.—Pués asi lo he dispuesto en las diligencias promovidas al efecto por el lulo. D. Joaquín Pórtela. Habana cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno. —Antonio Romero Torrado.—Por mandato do su señoría, Matías Márquez.	E 0
Lio. D. Dacio González primer suplente dol Juzgado Municipal def distrito Sur de esta ciudad, en fun-oiouen dé primera instancia del distrito Norte de la misma. . i'.'l •»	,	,
Por el presento se cita, llama y emplaza ft todos los que sean acreedores de D. Manuel Serví4, Dí Josefa, D.1 Antonia y D. NTcaaió González, para que en el día diez de Setiembre deleorrieute año, ft la una de la tarde, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Magdalena nfimero trece A celebrar Junta general con al objeto de oir las proposiciones de convenio que en dicho acto prei seuten los deudores, ó en su defecto para tratar del nombramiento de Sindico; previniéndose á dicho acreedores que sólo podran oondlrrir a la Junta los que hayan pre-sentado los títulos de sus créditos, y los que los presenten en el acto.—Matanzas tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.-—Dado González.-—Federico Rosado. . f	E i)
Ron Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid; Comendador de Isabel la Cató-dea y Juezrte primera Instancia propietario del distrito de Reten de esta Capital etc, ¡
Por el préseme (“dicto se cita it;D. Juan Larurub a, como representante de la sociedad de Juan Laruuabe y compañía, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle fié la Industria'número diez y nueve, el dia siguiente hábil en qjuese haga la Ultima publicación en el Boletín oficial, para que ratifique el contenido y firma con que autoriza el endose de uu pagaré ó favor.de D. Jacobo Blanco, con fecha ocho de Octubre del año próximo papado, cuya comparecencia verificara ft las ocha de la mañana del (lia citado. Pues asi'Lo . he dispuesto en las diligencias promovidas a| efecto por el Lilo. D. Joaquín Pórtela.—Habana Agosto ójhd de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado. —Por mandado de su señoría, Matías Márquez.
E l)
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, olto, Hamo y emplazo al moreno Manuel Hervirá, cuyas geuerales saJgnoran, ti fin de que eu el término de nueve dias oonta los desde la fecha se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la oalpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que hadándolo así se, le oirá y administrará justicia, y eu caso contrarió se Ib declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados dol Juzgado Con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites de la causa.—Habana 2» de Julio de 1811.—Pablo Martiuez 8anz. —José Garda Tejada. •	E O 9
Don Pablo .Martínez Sauz, Juez de primara iustáncia del distrito do la Catedral de esta Ciudad Por este rfii tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Valencia, natural de Manila y vecino de Casa Blanca, para que en el término de nueve dlasss presente en la cárcel públioa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por lesiones á D. Dominga Heniles, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y de lo oontrario se declarará rebatido y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los demis trámites de la causa —Dado eu la Habana á tres de Agosto de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro. E O 9 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate.
Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y emplazo, álamoreua achinada Juliana, cuyas geuerales se Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente •n la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyó por robo á D? Antonia Semodevñla; segura que si lo hiciere le oiré y adminis-traró justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante íos estratos del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana Agostb Veinte‘de mil ochocientos oohentay uno.— Aulebtó de Pálfna.—Por mandudo de su señoría, Zacarías Bresmes. ••	E O 8
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esté mi Ségundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Cristóbal Viera y Ramos, hijodeD. Josóy Dí Ana, natural de esta, vecino de Guanabacoa, casado, de 83 años Y empleado en el foro, ft fin de quo en el término ae nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa y defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que hacfóudolo asi se le .oirá y administrará justicia, y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coa qnien se entenderán los demás trámites y notificaciones de la causa.—"Habana Julio 29 de Í88t. — Pablo Martínez Sanz.—Josó Garcia Tejada.	E O 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Justo Hernández Cruz, hijo de D. Tomás y Dí Francisbá, u ituinl y vecina de esta, soltero, tabaqüero, de Veinte ftñosj ft fin de que en et término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Ramón Cerezo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y pon bastante los estrados del Juzgado conquleu se entenderán las notificaciones y demás trámites déla causa —Dado en la Habana á 3 de Agosto do 1831.—Pablo Martiuez Sanz.—Francisco do Castro.	E O 9
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar etc.
Por el presénte, Cito, llamo y emplazo, ft D. Andrés Martínez Vera, natural de Cárdenas, soltero, tabaquero de diez y siete años, á D. Cayetano Blanco Quíntela, natural de Galicia, soltero de veinte y ocho años y jornalero, para que con Sus pruebas comparezcan eu esta Juzgado el dia doce del corriente á las once de la mañana, en la calle del Cristo nfimero trece, para la celebración del juicio de faltas seguido contra ámbos por riña, aper-cloidos quo de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dél Juzgado, pura notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana 5 de Agosto de 1831.—Miguel Miranda.—Por mandado dé su señoría, Joaquín Royé.
E O 8
Dolí Jo ó G •diz Gir a. I i?-. I • orinara instancia, p opi taru> de a mi I. i le Piuar dei Rio, provinola ilei mismo pò uln e-
Eu virili 1 de lo dispuesto en provi le \cla de este dia, se cita y llama, á l>. José Arturo Legirburu y Padrón, cuya residencia 3e ignoran, para que o n > heredero ilei; Dr. D. Gregorio Begorburu y L ¡grand, comparezca por si ó por inedia de Procura loe con poder bastante ante este Juzgado, á usar de su derecho en el juicio mortuorio de su indicado padre. —Y para su inserción en tre3 mlineros consecutivos ole la Gaceta oficial libro el presente en la Ciudad de Pinar del Rio, Julio veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Godoy García.—Por mandado de su señoría, Francisco Cuervo;	E 8
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tereér edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, 4 1). Fernando Coto y Norato, hijo de D. Joié y Dí Rosa, natural de esta, vecino del JSláriel, soltiro, enrejilládor y de quince años, á fin de que en el término de nueve diaj ae presente en la cárcel pública, á descargarse de Inculpa qua le resulta en la causa que se le sigue en este J uzgado por hurto á D. Pedro R. Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se to declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán la3 notificaciones y demás trámites (le la causa.— Dado en la Habana á 3 de Agosti de 1831.—Pablo Martínez Sauz.— Francisco de Castro.	E O 8
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este ini tercer ediof > y pregón ordinario, cito, llamo y emplazó al moreno Leopoldo Moazon y Flo-ret, hijo de Victoriano y Matilde, natural y vecino de esta, solter >, cocinero y de veinte y seis año3, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel prthlioa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ppr hurto á D. Antonio Martínez; cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dalo en la Habana á 3 de Agosto de 1831.—Pablo Martiuez Sanz.—Francisco de Castro. EOS' Don Pablo Martínez Sanz, Jüez de primera, instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Lira, comí de veinte y cinco años, soltero, empleado, á fin de que en el término de nueve diàs ss presente en la cárcel pública ft iescargarse de là ebtpá que le resulta en la causa que se le sigue en est.*-Juzgado por falsificación de documento oficial; ciertb y 'seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario sa le leclarará rebelde y coutumxz, y por bastante los. estrados del Júzgalo con quien se entenderán las tifitifi-, cacioues y demái trámites de la cuisa.—Dado eu la Habana á 3 de Agosto de 1831.—Pablo Martínez Sauz.— Bernardino Suarez.	E O 8
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral-
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo ¿ D. Genaro del Toyo Martínez, natural de Asturiaa, soltero, dei comercio, de veinte y siete años, hijo de D. Miguel y Dí Juana, y ft D. Baltasar Martínez Rivero, soltero, dependiente é hijo de D. Cayetano y .Dí Rafaela, á tiu de qua en ol término de nueve illas sepresenten en la cárcel pública á des targar.so de la culpa que le resulta ed la causa que se le sigue en este Júzgalo por falsíftciclon de billetes del B ilico: cierto y seguro de que iiacién loto asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebel le y contumaz,,.y por bastíate los estriados iel Juzgado con quien "Sé énteu ier.áu 1 is .notificad <>ue» y demás trámites dé la causa.—D ido en !á Sábana á 22 de Julio de ÍSSL.-Pablo Martiuez Sinzi- Byr-nardino Suarez.	E O 8.
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia, interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Juan García, peninsular, como de treinta y nueve años de edad, de estatura regular, de barba cerrada, Cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde tá fitti ma' publicación se presenteen este Juzgado á descargarse de Inculpa quo le resulta en la causa seguida contra D. Luis Crespo y A rango por defraudación á la Hacien di, cierto y segu-
tehderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Saucti spíritus 19 de Julio de 1831. Joaquiu Torralbas.—Por ihandado de su tiefioría, José N. Rodríguez.	É O <¡
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, decano de los de esta capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ft D. Eusebio Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de veinte y dos años, dependiente; á fin de que en el.término-de .nueve dias contados desde esta fecha se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa qué la resulta en causa que le sigo por hurto de dinero eu el café «El Angel» sito en la calzada del Monte en que pagaba; seguro dequesi así lo hiciere, le administraré, cumplida justicia, y de uó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las pena3 de la Ley y por bastantes los estra los del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Habana y Agosto 3 de'lS81.— Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 6
SjBMATBS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago pfiblioo que en el expediente promovido por D. José Arango y Rodríguez, sobre que se lleveá cabo por la vía de apremio el acuerdo que tuvo con D. Antonio Rodríguez Menendez, el diez y oeho de Diciembre de mil ochocientos ochenta en juicio de paz celebrado aute 6l Juzgado Municipal del distrito acerca rlet cobro de pesos que el primero hizo al segundo, se lia dispuesto se proce la á la subasta por término de veinte dias de una casa de mampostería y tejas, situada en la calzada de San Lázaro entre las calles de Espada y San Francisco, embargadas al expresa lo Rodríguez MenOndea, y avaluada eu la cantidad de tres mil diez y nueve pesos sesenta y cuatro Centavos oro; debiendo rematarse en el mejor postor el dia treinta y uno del corriente en la sala de audiencia de esie Juzgado, calle de Composte-la nfimero cincuenta y ocho á las ocho de la mañana, advirtiéndose que no se admitirá postura inferior á los dos tercios del avalfio.—Habana cinco de Agosto de mil ocliocientos.u.ihenta y uno.—Runon María de Aiáizte-gui.—Por mandado de su señoría, T. Miguel Ñuño.—Y para su puoiicapion en tres.nfimsros de la Gaceta oficial libro lu presente en ia misma fecha.—J. Miguel Ñuño.
}	R 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia deí distrito de Guadalupe de e3ta capital.
Por el presente y a consecuencia de los ejecutivos que sigue D. José María Fernán lezy- Férnaudez, contra D. José Manuel García Lavin, sobre psso3, he dispuesto tenga lugar el (lia primero de Setiembre próximo, á las ocho do eu mañana ea la audiencia- del Juzga i >, calle de Composteia nfimero cincuenta y ocho, el remate-de una casa de tabla y tajas dividí la en orneo o asilas ó accesorias, marcadas con los número» tres, cinco y letras A. B. C. situadas en el barrio del Cerro, calle de Atocha en la acera Sur, que linda con la casa quinta de D. Juan Trueba.jy porja izquierda con la calle de Zaragoza, tasada ea tres mil quinientos sesenta y tres pesos veinte y un centavos, con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los (los tercios de dicho avalfio.—Y p ira su p ibfiexci m en la Gaceta oficial se libra el pre-stínte.TT-Hiibana cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui. — Por mandado de su señoría. Agustín Qaftizarei. R 8 Don. Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera Instancia i del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Ricardo Perez, como cesionario de la sociedad Tapia Eguiltor y Compañía,' contra los Síndicos del concurso dcD. José María y O. Antonio .Máximo Mora, he dispuesto por auto de este dia se saquen á pfiblica subasta, ciento dos bocoyes azúcar de miel y doseientoj treinta bocoyes de guarapo, que pi'béédenites del ingenio Australia se hallan deposita los en los almacenes de los Hres. Icurral ie Peralta y Compañía do Matanzas, cuyo acto tendrá lugar el dia diez y oeho del. actual y hora de las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, Animas noveuta y uno, habiendo de adjudicarse dichos'trescientos treinta y dos bocoyes azfisar al mejor postor,
..........| ... .teniendo en cuenta él
ro de qué ai así lo hiciere se le administrará recta y eurn- precio de cotización en plaz a el dia de la subasta.—Que
Ldo. D. Miguel Mirauda,'Juez municipal suplente del distrito del Pilar,,
Por el presente, .cito, llamo y emplazo, á D. Pascual Sueyra y , Fernandez, natural de Galicia, de treinta y ocho años, soltero, carretonero, y á la parda Olalla Bus-tamante, natural del Marfél, de cuarenta y cinco años, su hija menor Mercedes, para que asistidos los primeros de sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito, en la calle del Cristo nfimero trece el día doce del corriente á las once de la,mañana, para ia celebración del juicio de faltas, seguido contra el expresado Sueyras, por lesiones & la parda Olalla y su hija Mercedes, apercibidos que de no comparecer sé les declarará rebelde y contumaces por bastante los estrados del Juzgado, para notificarles en •líos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana 5 de Agosto de 1831.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretarlo.	E O 9
Don Pablo Martiuez 8ánz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo, á la persona á cuyo poder lleguen una cartera conteniendo veinte y un peoss billetes del Banco Español, una moneda de cuatro pesos, un pasaporte expedido á favor de D. Higinio Car-mida, y varías cartas privadas, una de D. José Arcoche y la otra de uu tal Gallaton, para que en el término de nueve dias Be presente en este Juzgado á declarar,—Habana 29 de Julio de 1881.—Pablo Martínez 8auz.—José Garoia Tejada.	E O 9
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del Distrito de Jesus María de esta Capital et.’.
Por el presante edicto hago saber: que á consecuencia del juicio de testamentaría de D. Matías de la Cruz Guerra, he dispuesto se saque nuevamente á pfiblica subasta la estancia «El, Tiiuon» ubicada al Este de la cal-7-ada de Jesús del Monte, barrio de Arroyo Apolo, jurisdicción de la Habana, distante como medio kilómetro de la expresada calzada y cuatro kilómetro de esta Capital, tasada en siete mil setecientos cuarenta y dos pesos cincuenta y dos centavos òro' .cóù la recaja dé un'quin-ce por ciento, según avalúo qite.obra en autos y se*halla de muniflesto en la Escribaiitu del actuario, Empedrado nfimero siete, para que los que quieran hacer proposio-nes ocurran á este Juzgado, Animas número noventa y uno, fl las nlieve de la mañana dèi dia 30 de Agosto actual.—Que así lo tengo mandado, por auto de quince de Julio último.—Y para su inserción eu tres mi maros consecutivos de la Gaceta oficial libro el preseme.—Habana 3 de Agosto de 1881.—Rafael Nacarino Brabo,-mandado de su Señoría, Antonio González. È ü
plida j usticia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumazéiucurso ea las penas de la Ley, y por bastante lo3 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocUrram—Güines y Agosto .3 de 1881. Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz. —Y para su publicación libro la presente.—Güines y Agosto 3 de 1831.—Francisco Muñoz. E O 8 Dou Ramón María d¡ Aráiztegui, Juez de primera instancia del .distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Aguilaj y Perez, natural de esta, soltero, de diez y nueve años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hacé se le oirá y administrará .justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana Julio 31 de 1831. Ramón María Aráiztegui.—Por maudado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	E O 8
Lio. D. Miguel Mirauda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, Hamo y emplazo, á D. José Gonzalezy González, natural de Orense, soltero, de veinte y cineo año3, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Cristo nfi aero trece el dia dpee del corriente, á las on ;e de la mañana ^ para la celebración del juicio de faltas seguido contra i). Francisco Fernandez Perez, por esiones que le infirió, apercibidos que de-nó cotnpaféoer se le declarará rebelde y cautumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para notificarle en ello3 cuanto ocurra y denilstrámites.— Habana 5 de Agosto de 1831.—Miglici Miranda.—Por mandado de su senaria, Joaquín Royé. E O S Don Rafael Nacarino Brabo. Juez ds primera instan-- cía, propietario del distrito de Jesus María,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Simeón Herrera ó Herfian lez, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y tres años, carpintero, á fin de que en el término de diez dias contados desde esta fecha, se presante en el Juzgado, á descargarse de laculpa que le resulta en caus i que le sigo por juego prohibido; seguro dequesi asi lo hiciere, le administraré cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incursoen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana 3 de Agosto de 1831. — R afael Nacarino Bravo.-^-Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 8
Don A niceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer e lieto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco Manuel Frutos Béisdeilos, natural da Salamanca, soltero, sastre, de veinte y nueve años, é hijo de Gabriel y de Teresa, á ñn de que eu el término de nueve dias se preseute preso en el Presidio Departamental de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta eu causa quecoutra el misma so sigue por el delito de quebrantamiento de condenas, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lió será declarado rebálde y contumaz é i acurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Habana 3 de Agosto de 1881.—Aniceto de Palm a.—Por mandado de su señoría, Mauuel Domínguez.	EOS
D. Joaquín Torralbas Manresa, Juez deprimerà instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Plutarco Eslrada. cuyas generales se ignoran, para.que eu¡ el término de nueve dia se óresente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu là causa que se sigue al moreno José Madrigal Yero, par-hurto, segurocle que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz señalándole por bastante lo» estradi» de este Juzgado, con quieu se entenderán las notificaciones y demás actas que con él deban practicarse.—Saneti-Splritus 19 de Julio de 1881.—JoaquinTorralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.	E O tí
Don Joaquin Cartella», Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi pritraer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel de los Ríos y Ruiz, natural de Guanabacoa, solteroy herrero, para que se presente en este Juzgado, Lamparilla nfimero veinte y do3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto de que si así lo hiciere, le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incursq en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua 2 de Agosto de ISSI.—Joaquín Canetlas.— Por su maudado; Mstso G. Alvai-ez.	E O 6
Don Joaquin Torralbas y Manresa, Juez deprimerà instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno José Gregorio Teliería, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Real várcel de esta ciudad á descargarse le la culpa que le resulta en la catira que se le sigue por estafa, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrarióse Je declarará rebelde y contumaz,señalándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practioár-se'-r-Sanctl-Espíritus 19 de Julio de 1881.—Joaquin Torralbas.—Por maudado de su señoría, José N. Rodrigpez.
E O 6
Don Joaquin Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario ds-esta jurisdicóiou.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¿al moreno Ricardo Mariti, para qué en el término de nueve'dios se presento eu la Real e ncelde esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa crimiual que se le sigue por asalto y robo á mano armada y rapto con violencia de dos negras del ingenio Rejabo; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo coutra-Por ! rio se le declarará rebelde y contumaz, señaláudole por 9 ¡bastante los estrados de este Juzgado con quien se en-
«O-V LOCATORI AS.
así lo tengo mandado.—Y para su inserción en tres números cotisecutivos de la Gaceta oficial libro e¡ presenté.— Habana cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y uoo.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	R 8
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue D. Mauuel Piñón contra D. J03S Manual García Lavin, sobre pesos, he dispuesto tenga lugar el dia primero de Setiembre próximo entrante á las oeho de la mañana, en la audiencia del Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, el remato d¡ las casis ufimeroj uno, tres y cinco, da la calle del Pocito en M irianao, de malera y tejas, las cuales han sido valorada» en dos mil quinientos noventa y seis pesos setenta centavos oro en esta forma: la primera en novecientos trece peso» sesenta centavos, la segunda en ochocientos ocho pesos veinte y siete centavos y la tercera eu ochocientos s ¡tenta y cuatro pesos ochenta y tres centavos; con la advertencia que no se admitirán post iras que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Agosto cinco de mil ochocientos oeh nta y uno.—Rinon María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustiu Cañizares^	R 8
Don Ramon María da Aráiztegui, Juez de primera instilad a del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia dei expediente seguid » por el Lio. D. Anastasio de Orozoo y Araccot, como consorte de D? Ursula Martínez, contra D Ricardo Quintiliano García y su esposa, D? Mercedes Martínez, sobre la constitución de hipoteca especial en sustitución de la legal sobre reserva de bienes; he dispuesto que el lia diez y nueve de Agosto próximo entrante, á las ocho da la mañana y audiencia de e3te Juzgado, sito calle de Compiatela tifimelo cincuenta y ocho, tenga efecto el remote de un lote de ferretería que se encuentra embargado en ia situada en la calle de Mercaderes esquina á Óbrápí i, donde podrán instruirse ios que so interesen en la subasta, en concepto que lia- sido tasado en trein ta y cinco mil quinientos oclieata y cinco pesos cincuenta centavo oro, y deque no se admitirán posturas que no cubran los dos, tercios de esta suma.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presei’te.—Habana Julio veinte y siete dé rail ochocientos ochenta y uno.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado desuseñoría, Agust i u JCa ñ i zares.	R 6
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á tolos los que se consideren acreedores de D. Celestino Cardona, pira la junta general que ha de tener efecto el día seis de Setie reabre próximo entrante á las doce de la mañana, ante el comisario; D. Beruardiuo Alonso, en la caüe de la Habana nfimero ciento diez ocho, con el fin de proceder al nombramiento de-los Síndicos, debiendo presentar ios títulos de sus eré lito» para ser admitidos en ella.—Y para conocimiento de los interesados se publica el presente eu la Gaceta oficial.—Habana Agosto cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María (ie Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	'	C 9
El 8r. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de L Catedral de esta ciudad, ■ h a dispuesto por ante mí eu las diligencias formadas para averiguar el paradero de D Francisco Paz, que por tres números de la Gaceta oficial, sé convoque ¿los parientes del expresado Paz, para que deütro del térinluo de diez (lias se presenten & hacerce cargo de los bienes del mis mo que se haliau depositados. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana 3 de Aarosto de 1881.— Francisco de Castro.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú-neerozde La Gaceta oficial, se convoque á D. Bebastián Azoy y D. Francisco Autran, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana i de Agosto de 1831.—Manuel Domínguez.	C O 9
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Monserrate, por ante nal ha dispuesto qué en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento: del asiático Alejandro Nuñez, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 3 de 1831.—Manuel Domínguez.
0 0 9
D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de Jarucoete, por el presente se convoca á D. Francisco Rodríguez Murrero y á Dí Francisca Coto y Milian, vecinos ae Tapaste, para que en el término de nueve (lias comparezcan eu e3te Juzgado á e cacuar una declaración eu causa por rapto (le la segunda.—Y para que llegue ft noticia de aquellos se inserta* rft el presente eu tres nfimero» de la Gaceta oficial.— Jaruco Agosto tres de 1831.—Rafael Aguiar. C O 9 El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, qiié por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Manuel San Pedro, vecino que era de la calle de San Rafael número noventa y siete, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habaua 5 de Agosto de 1831.—Zacarías Sresmes.
v O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ame mí qus por tres números dé la Gaceta oficial se convoque ft dos personas que conozcan al moreno Mariano, congo, ft flu de que deutro de tercer dia comparezcan en este Juzgado de doce ft una del primer dia hábil ft evacuar uu acto de Justicia eu causa criminal.—Habaua y Agosto cinco de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 9
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial ft D. Luis Boan y Calleja, vecino que fuó de la calle del Consulado número 97, ft fin de que comparezca en este Juzgarlo, calle de la Reina cuarenta y ocho, ft evacuar un acto de justicia en que él és parte perjudicada.— Habana 3 de Agosto de 1881.—Manuel Domínguez.
0 0 9
Dou Juan Valdés Pagé3, Juéz de primera instancia en propiedad del distrito,del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sé convoquen ft los acreedores del concurso de D? Antonia Mí Cas.ifias y D. José Roque de Escobar, cuyos créditos han sido reconocí los á junta para el nombramiento del Síndico que habrá de reemplazar á D. kEmiliu Alvarez I,avaca, por haber renunciado al encargo, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado el dia nueve (le Setiembre próximo á las doce de la mañana.—Habana Julio treinta de mil ochocientos ochenta y uno.—Juiiu Valdés Pa-gés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C 8
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto que hé proveído con fecha veinte y seis del actual en la segunda sección de la quiebra del Bau-co Pecuario, recaído á instancia (le la representación del Síndico de dicha quiebra, D. Ramón Sueiras, he dispuesto que por ocho números consecutivos de Ja Gaceta oficial y Diario de la Marina, secite á los accionista* que están en descubierto por dividendos pasivos; y á todos los que celebraron contratos ó convenios de pago con dicho Sindico, para que dentro del término de sesenta dias contado» después del último anuncio, ocuiran á la morada de aquel, calle de la Merced nfimero setenta y siete, á dejar solventadas sus respectivas obligaciones, en concepto de que trascurrido ese término, les correrá el Interés legal del ocho por ciento anual, sin perjuicio de qu > el repetido Sindico establecerá en cada caso las reclamaciones que procedan.—Habana y Julio 22 de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martinez Sanz.—José Garda Tejada.	O 1
El Sr. D. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena llamada Cleta, que residió eu Amista! número noventa y cuatro, para que dentro del término de quinto dia compirezca en este Juzgado para evacuar un altó de justicia en la causa número 358, formada contra el moreno Tomás Zayas, por hurto de prendas, de ropas.—Y cumpliendo lo mandado firmo la'presen te en ia Habaua ft29 de Julio de 1881.—José García Tejada.	C O 8
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Valentín Gonzalez Fernandez, que salió del hospital el dia ocho (iel actual, para que dentro del,término de quinto dia compareced en esta Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 351, formada contra D. Ramon Cuesta, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Hab aua á 29 de Julio de 1831. —José Garcia Tejada.	0 0 8
En la cansa seguida contra D. Francisco Isidro Ruiz, dueño de un tallar de platería que existió en la calle del Sol número sesenta y nueve, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito dé Belen; por ante mí que por cinco números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoquen á las personas, cuyos nombres á continuación se insertan, de las cuales se dice que dejaron e 1 poder dé D. Francisco Isidro Ruiz, varias prendas, para su compòsièldh y que asimismo se convoquen también á las personas que igualmente hayan dejado prendas en poder del oitado Ruiz, para su composición ó eu otro concepto y no tuviera obligación de devolverlas ft su dueños que Ib haya verificado, todos para que comparezcan eu este Juzgado* sito, eu la calle de La Industria número diez y nueve, á declarar por los particulares conducentes; y las personas al principio citadas, son la» siguientes:—D. Jacinto Martiuez.— D. Desiderio Nuñez.—8ra. Mairoui.—Sr. Mteudive.—Morena Francisca—D. Eduardo Alvarez.—D. Citiaeo Suarez.— D. Fedro Urrutia.—D. Antonio Guster.—Srk Chômât.— Dí Micaela Rubio.—Francisco Rendon.—D. Joaquin Fernandez.—D. Automo Montaivo.—D. Emilio Zaldo. — D. Máximo Romaguera. -D. Jacobo Tejeda.—8ra. Carnearte.—Sr. Gando. — Sra.'Fortun.— D. Cipriano.—D. José Ruiz.— D. S. Gastón.—Sr. Garricarté,—Dí Joaqui-ua de la Leña y D. Domingo Rivas.—Y para su publicación libro la presente en ia Habaua á 3 de Agosto de 1881.— José Alaría Espinosa.	C O 0
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mf ha dispuesto que por tres números de laGacota oficial se convoque á D. Antonio Izquierdo y áun tai D. Francisca, cayo apellido se ignora, vecinos que se dice ser del tren de coches conocido por de «Dios,» eu la calzada del Monte esquina á Mata iero, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgadla, Acosta treiuta y d >3. para un acto de j usticia eu causa criminal.—Habana Agosto tres de 1831.—Xutoaio Alvarez Iusua.'	C O tí
El Sr. Juez dg primera instancia en propiedad del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque A uu capataz de muelle nombrado D. Isidro y veciuo que se dice era de la calle de Paula entre Bayona y.Picota, para" qué comparezca en dicho luzgado, sito calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana dos de Agosto de 1881.— José Alaría Espinosa.	C O 6
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres uúinoros de la Gaceta oficial se convoque ft D. José Gómez, para que deutro de quiuto dia se presente eu este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—-Habaua Agosto tres de 1381.—Antonio Alvarez Insua.
eoe
ElSr. Juez de primera instancia de Güines y en comisura, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ft D. Leoncio Vareta y Dí Caridad Ay al i, á fin de que se preseuteu en este Juzgado, Reina número uno, ft prestar ana declaración en asunto criiniual.—Y para su cumplimiento libro el presénte.—Habaua Julio 29 de 1381.—Matí as Alarquez.	•	C O tí
El 8r. Juez de primera riustaucia del distrito de Monserrate. por ante mí ba dispuesto quo per tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. José Nieto, para que comparezca en el Juzgarlo á evacuarmi acto de justicia.—Habana Agosto tres de 1831.—Manuel Domínguez.	C O G
El Sr. Jüez de primera instancia def distrito de Monserrate; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de e-.t.i ciudad, se convoque á D. Domitilo Seoane, ft fin de que comparezca en este Juzgado ft evacuar un a ;to de justicia eu causa criminal. —Habana primero de Agosto de 1831.—Manuel Domínguez,	0 0 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE AGOSTO DE 1881.
8bhvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna v se dán consultas ft cuantos ia3 soliciten en las Casas de Socorro de ia lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3í. calle del Aguila n? 47; la 4í, callé Üé Manrique n? 84; .'aóí, caTIe de 8'iarez n? 99; la 6í, ca i i? Esté vez n? 23 y la 7í. calzada de Jesús del Monte rr 37o.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Bcneñnencia y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. .Fuati Santos Fernandez.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. Dí Angela Seutmanat do Bancss y Sra. Dí Felicia Picabia de Ferrer.
REMATE.
Acordada por la Junta General de la Compañía Habanera de Hielos la venta en pública su basta délas propiedades de esta Compañía, situadas en la calzada de la I nfanta, manzana comprendida entre las caf es de San Francisco, San JÓ3§ y Valle, se anuncia por este medio al público que el dia 1 9 del corriente de doce á una de la tarde se remata rán aquellas en los altos de la casa calle de la Obrapía núm. 25; pudiendo antes, quien desee adquiridas, instruirse de su pormenor, detalles, y de todo cuanto á ellas esté relacionado, así como de las condiciones de la subasta diariamente á dicha hora en el local referido.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Vocal Secretar i o de la Cornis ón liquidadora. Andrés del Castillo.
JOSÉ A. PORÍÓCARRERO,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar.
Hace presente al público, que cbn arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y contratos eu las Escribanías sino ante los Notarios que ejercen con ¡el correspondiente título y sin incompatibilidad; que en la casa número 5 de la cafe de San Ignacio y accesorias de las señaladas con los números 16 y 24 de la misma cálle de San Ignacio—Plazuela de la Catedral,—no existe establecida legalraente ninguna Notaría, puesto que eu ésos locales no habita ningún Notario y que las escrituras que en ellos se otorguen sin la presencia del que haya de autorizarlas, son nulas de derecho.
---- ——^
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó ea el bfirrio de Colon, devolviéndose la demasía. J En esta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con todas la» Comodidades necesarias para una larga familia teniendo además un magnífico jardín.
MEMORIAS
DE EA
DIRECTORES :
L. L. D. Nicolás Lluy y Hernández.—D. Antonio Mesa y Domínguez.
CONDICIONES DÉ LA SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos del Circulo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia última de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de och» páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavo? billetes para los miembros de la Sección, y de ON peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Sé cobrará en el acto de la entrega á los suscr irires de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que para serlo deberán comisionar persona do la misma, que haga oportunamente el abono eu la Administración, calle de aouiár númerO;29L [Bn uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se lia repartido ya la primera entrega, 6 sea la del més de Julio, que contiene el discurso del Presidente de la Secoion, Dr. D. José M4 Carboneli y Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos á las testamentarías, y el resúraen de la discusión que hizo el Vice-Presidente, L lo. D. Federico Mart'nez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Libreria la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general,
Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Aguiar 29.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado 3U domicilio á la calle de la 8alu d número 25, entre Sau Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 13 á a.
Dr, J, Santos Fernandez,
Paseo de Tacón.
QIHKfA DE TQC4-
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
r>E los o ¿ros.
CONSULTA DIARIA; DE 11Á l DE LA TARDE.
SOCIEDADES Y BDXFB.BSAS.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Administración general.
Las personas que deseen hacer proposiciones á esta Compañía para el suministro de atravesaños de maderas duras del pais, pueden pasir á la Secretaría de la Administración de la misma de 12 á 4 de la tarde, > desde ésta fecha hasta el 20 próximo, á enterarse de.’ pliego de condiciones, con arreglo al cual se celebrará el remate el dia 22 á las 12 dél dia.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE L HABANA.
Él moreno libre Roque Pedroso, ha participád el extravío del certifícalo da depósito núm. 4820-expedido á eu favor y solicitado se le provea de duplicado.
Lo que se anuncia por este medio durarnte qui; es dias, á fin de que si algún otro se considera co: derecho á ese depósito, ocurra á manifestarlo; i concepto de que si dentro del término indicado r se presenta reclamación, se procederá á expedir correspond ente duplirado, quedando en ese caso 1 certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agasto 8 de 1881.—El Secretario, Ma nuel de Jesús Ponce.
Habiendo participado el Sr. D. Agustín Saav -dra e' extravio del certificado de depósito núr , 47928, á su favor y solicitado se le provea de dup1 cado, se anünoia por este medio durante quince dii» á fin de que si alguna otra persona se considei con derecho á ese depósito, ocurra á manifestar! eu ia inteligencia de que si dentro del término inó calo no se presenta reclamación, se procederá áe¡ pedir el correspondiente duplicado, quedando * . ese caso ei cert fieado primitivo nulo y dé ningv valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, M nuel de Jesús Ponce.
E3n Junta General ceLbt'ada hoy quedó api -hado ei reparto de un dividendo de «ouatro y meó por ciento en oro, de las utilidades realizadas en . : ‘ último semestre-
Lo que se avisa por esto medio á los Sres. A -cioui-tis, para que ocurran á percibir dieha cuob Habana Agosto 8 de 1881.—Él Secretario, Ai. nuel de Jesús Ponce.
BANCO INDUSTRIAL.
El administrador depositario judicial de los F ne3 pertenecientes al intestado de la Srta. D4 En C. nación Martínez González, ha manifestado el extra de las cuatro acciones de este Banco Industrial i meros 919 á 922, y antes de expedir los nuevos títu. se anuncia al público por quince dias, por si aigi tuviere que oponerse.—El Director, Fernando Illas
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITA NÍA ¡GENERAL POR P. I
1