Dr I). Guillermo Berna'1 y Bernal,' Juez' «Ice piMihehi ’ instancia, propietario de esta villa, ele.
Por este mi teruer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Eatevez, vecino <¿ue fuá dt esta villa, y cuyas generales se ignoran, pura que en ei término de nueve dias contados uesde 1» fecha y después del animo anuncio se presente eu la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á D. Norberto Rivero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se leona y administrará justicia y do aO se le dec arari rebelde y coutuuiazé iucurso eu las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notittcucioues y demas trámite del procedimiento.- Guanabacoa Noviembre 1 de 18-il. — Y para su publicación por la Gaceta otlcial expido el presento en la propia feoha.—Bernal.— Por mundano de su señoría, Francisco W. Armengol.
‘	E O 10
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de distritode laOstsdrul.
Por i sto mi lercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo 4 D. Isidro Fontauais. empleado que fué de la Ordeuacion de Pagos de esta Isla á fin de que en ei término de nueve dias contados desde la feoha se presente cu la cárcel püOiica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fraude al Tesoro, cierto y seguro de que haciéndolo así •Be le-otrá y administrará justicia y eu- oaso' •'contrario se le declarará rebelde y contumaz y por pastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juioio.—Habana Noviembre 7 de 1881. —Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez. E O 10 Don Joaquín Caneiias y Aguado, Juez de primera instan cía del distrito del Pilar.
Por esta mi aeguda carta de edioto, cito, llamo y emplazo á L). Rafael Oastillo y Rodríguez, hijo de D. Rafael y de DI Bernarda, natural de esta, soltero, tabaquero, ue diez y siete años y vecino de la calle de Consejero Arango nñiner.) siete, para que dentro de nueve olas, coatados desde la última publicación, se presente en la cároel pdolica de esta dudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio en la persona de D. José María Gómez Fernandez, si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y poi bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las uotiñoa-olones y demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 8 de 1881.—’Joaquín Cauéllas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarroro.	E O 10
D. Manuel Lea' y Moráu, JütZ do primera instancia interino de esta villa y su partid .
Por este mi tercer elioto, oiio llamo y emplazo, al pardo Tomás ¡3nrt, para que en el término de nueve dias se presente eu la odcoei pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee la signo por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere sede oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrar.o se le declarará rebelde y contumaz y háblen los estrados del Juzgado, para las noiilicacionea y/lemás trámites que ocurran.— áugua la Grande Noble 5 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Pedro Palma.	E O 10
Don Mariano de Quesuda y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaoétaoiioial, cito llamo y einoiazo, á'los morenos José Gonzalo/, y Gouzalez, hijo Ue M,»aserrare, natural de Matanzas, soitero, ue viento y dos años, albañil y vecino quo fue de Autoa Recio número treinta y cinco; Fermín Romay y Diuz, hijo do Folios y de Conc-pciou, natural Ue la Haoaua, soitero, Ue diez y nuevo años, tabaquero y vecino que fué do dú irez Hez y seis, 6 Ignacio Valero Hernández, nijo Uo Narciso y de Cariota, natural do la Habana, casado, do veinte y ocho años, cocinero y vecino que fué Ue Soledad entro Neptuuo y San Miguel, para quo comparezcan en este Juzgado ei ,d‘a catorce Uei corriente mes alas once de 14 mañana, al acto verbal dispuesto on i uíoio de taitas que se ie sigue por agresión ao. Diego E.isoudo.— Habana dos de Noviembre de mu ocnociontos ochenta y uno.—QucSada.—Por mandado debU señoría, Juan do la C. Porez, Secretario.
E O 12
Don Manuel Leal y Moráo, Jaez de primera instancia interino ue eote partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, ai asiático B iruardo Dionot, para que en el término de nueve Uias, se presente on di Jnzgaio á ovaouar el traslado quo se lo ha conferido; cierto y seguro que si a9l io hiciere se leoird y administrará recta y cumplida justicia y di lo oontiario se ie declarará rebelde y oontumaz y hábiles ¡oí estrados del Júzgalo, para las notirt-oaoionesy dem ts trámitesque ocurran.—Sagua la Grande 29 Uo üctuore de 1881.—iManudl Leal.—Por su mandado, Antonio Portooarrero.	E O 12
Dón Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de), distrito de Monserrate.
Por esta mi primera oarca de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, a D. AuelUe la Vega y Gaiahia, natural de Sanean ier, soltero, dependiente, de veíate y lia años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en ia cárcel,' 4 descargarse de la culpa-qqe ie resultan en la causa que se le sigue por estafa, seguro que si así to haoej.ee ie oirá y administraráajusticia y ue no se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Octubre 25 de 18si.—Aniceto de Palma.—Por .mandado ue su señoría, Juiio-Riveron. E O 12 D. Antonio dierra y Gato, Juez Ue primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta Ue edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Aa istioio Sautaua, cuyas generalas se ignoran, para que dentro ds nueve dias couta io.-i de3 te la tocha so presente eu la Cárcel pública de esta villa i descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa criminal que se le signo en este Juzgado por hurto de géneros en el eicaoieaiínleato «L ts Novedades» cierto y seguro de que siasí lo^hicire, se ie administrará renta y onhipiida justicia, y Ue lo contrario se le declarará roOoiUe y contumaz y por bastantes tos estrados del Juzgado donde se id darán las uotideaciones que ocurran; que.así lo he dispuesto eu dioha causa. — Guanajay Noviembre 7 Un 1881.—Antonio Sierra y-Ga-to.—De Orden de S. tí., Manuel de J. Atocha.
£ 0,13
D. Joaquín Caneiias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito uei Pilar.
Por el presente edicto que se publicará en tres números OenssoutiVjs Ue la Gaceta oficial Ue i-sta ciudad, bu Cita y emplaza a L>. Manuel Escaudon y Palomo, para que en el término de orno o días improroga^igs, se per-eoue en ios autos'que'en este Juzgado y por anee el Escribano que snser.oe, sigue D. José Queipa y García contra el y otros sonre nu.iUud de escrituras, a contestar lia demanda que con tal onjetn te tiene establecida, haciéndolo en uniou Ue los que se han personado por estar dispuesto que io hagan bajo una sola represe nación; apercibido oiuo io hiciere de declarársele rebelde y por bastante ios ¿Lirados dei Juzgado con los cuales se entenderán (os demás trámites uei j molo; pues as. lo tengo diopuesto en providencia ue diez y ocho del corriente en los referidos autos. —iiaoa.ua, Octuore veinte y ocho de rail ochocientos ochenta y uno.—Joa^uiu Caneiias. Por mandado Ue su aria,, Ldo. Ramón Fortooarrero.
E O 12

Don Pablo Martínez Sauz, juez do primera Instancia
del uistriio ue laQaiedral.
Por el presento se convoca á las personas que quieran haosr proposiciones ai demolido ingenio, hoy potrero San Jo»6, uoicauo en el partido de Taimóte, jur.sdic-oiou Ue Jaruco, en ia Carretera ue esta Capital a Gtiiaes, CompuesLO Ue una esteuciou superñotal Ue doscientos noventa y orneo, veinte y cuatro hectáreas 6 deán vujate y dos cabañerías Uo tierra, Ue cotor muuam y negro, ia nado en cuarenta y nueve mil novecientos diez y ocho pesos, dos centavos ni oio: para ia subasta se ha señalado el día diez y siete del próximo mes de Dieiemure á las nueve de ta mañana eu e. Juzgado, sito en la calle ae las Animas número noventa y uno. Así lo he dispuesto en auto Ue o.eta Uei actuai en la testamentadla Ue D. Mauricio Irola.—Haoana y Noc.enxore nueve Ue mu oüuooie iuos ochenlu y uno.—Pablo Martínez Sanz. —JojUo ivodiiguez.	R rj
D. Ramón Mar a ue Aráiztegui, Juez de primera us-
tanoiauei distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por ei presente nago oa„er: uae á Consecuencia de los autos uei concurso ue D. José Pío Muzorra y herma-nos, y cuaderno formado para tratar do los empréstitos y remate do mieles, he dispuesto ae convoquen licilauo-res para ei tenate Ue las mieles per renacientes al ingenio “Ola lta,” cujo uo.o na Uc tener lugar el Uta vemte y uno Uei actual a las ocho de ia uufiaua en la safa de auuieacitt Uc osro j uzgaUo, oajo las c - adiciones siguiente«:—Primero: las mieles que se subasteu son las que dur-ahic la pió&ima Zafra ae .tu, oenscien-Os ochenta y uno a mu ocnoci.n-aa ochenta y das eiauore el ingon.o Clanta, uoica.io eu PcZo xteusnu-, jurisdicción de De-jaca...- 8e¿uui'/: se ad-mtirau propaaioioues por mieles de contri.uga ue gu rap.< Ue primera ó Ue segimua eia-boracaOu, réservamiuBe ei Juzgado adjudicar ia suoazia á Uflua u 0„iOa p,/stores, SrgUu Corlmu más cOUVcu.eutes tinas U otras prop./SiC.OUo, a io> iuLciesss del concurso. Tercero: ms inicies se entregaran on ei paradeio de Pozo Redondo (Bejucal).— i. uar.o: seiá COuU.oiou Ue la subasta el anticipo Ue.cuatro mi. pesos oro por cuenta Uei precio de las mié es, debiendo procederse á i4 li^uida-oiun uej mismo, el treinta de Jamo de mu ochocientos ooneuta y nos, ab .naunuse oe coat-do ia nifcroaCia pur el que lesuHe adeudar.o: —Quinto: sera ob.igacion Uai Temdador oí envío a la ñaca ao aaaCien-e numero Ue bocojies vacíos i¿ue naora i ue Ouníeuor ia m.ei, no puniendo en ningún caso bajar ae vemte ia existencia en el paradero moucuiiaUj. Encaso ue ,¿u. p,r sa taita Be derrámate la miel ue lis taujae» será de cargo ael remata mr aleaos aerra n s que se aerea.taran con íufor-inacton Ue t.es testigos veciuos.—Sexto, se tomaráu al rematador uos cascos para azdca. y este sé'Uepositará en loe almacenes que designe, y el prec.o menor ae los dicnO) caaces y ei ue alm .ecuage ea.i'afá eu uniou del precio olreciao t.or ia miel, a f iruizl’ la apreciación liara ia mayoi ó menor ventaja Ue la proposición. Eu cm-oepto .¿ue las proposicioned se harán por p.iégos cerrados t)Ue pies miaran en a. Juzgui. Hit h»ra indicada. Y para ed puoiicacion por tro, números consecutivos e.i la Gacetaolicnu se dora el p esenoé.— Haoaua, Noviembre ocho de mil ochocientos oCumtii y uno.—Ramón María Aráiztegui.-r-Por su mifnuitdo, Amonio Uauetti.
*	'	Jft 12
s&v&feMSMaaBBsmB?; -uracasas
Di Aniceto de Palma-y l'< • i i» •. 'ni*' do (primera instancia del distrito del Moii oír
por el preseute se h iu • ■ u •• a público que á coiis>'-caencia del incidente a ios uní » reguidos por ü. José Guian, Coima L>. Agustín > ¡o /alez Ableu, forma lo par i tratar déla defensa por pobre de González Abren, se ha dispuesto se saque ft pública subasta la estancia »Merce-dita» situada en el Calvario, compuesta de unt y tres cuartas caballería de tierra reta-a la en cinco mil veintey siete pesos dos centavos en oro, cu -o uc o tendrá lugar en esté Juzgado, sito calzada déla Roma número cuarenta y ocho, el dia veinte y uno de Noviembre póximo entrante y hora de las doce.—Y p ir i su publicación libro el presente—Habana 21 deOotub e di 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señ »ría, Zacaría Bres mis.	R O 12
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal en func;ones de primera instaueia deldi t i lo de Monserrate.'
Por el preséntese anuncia al público que ¡i consecuencia de juicio ejecutivo seguido por 1). Ju ui Antonio Gómez Garcíaooutra D, Manuel Ortiz y Gómez en cobro de mil quinientos pesos oro, be dispuesto se pongan eu pública subasta por ocho dias los efectos embargados al deudor, correspondientes á la fábrica üe cigarros titulada «La Cubana,» situada en la calle de Factoría uúme ro veinte, valorados en dos mil ciento dos petos oro, según pormenor que se pondrá de til lUiflesto e i la Mscri-oanla'-del actuarlo; habiendo señalado para el remate las doce de la mañana del dia veinte y tres del Corriente en el Juzgado, sito eu la calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á ñu de que I03 que se iutereseu ocurran á hacer sus proposiciones, en concepto de que no se admitirán los que no cubran los dos tercios dei avaluó.—Habana nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, Julio Riveron.	R 11
A aconsecueucta de la demanda ejecutiva seguida por D. Juan Díaz Martínez, contra D. José de los Dolores Leal y Cordovés, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, so anuncie el remate de ios bienes embargados consistentes en un sitio titulado «Sin José,» compuesto de una y media caballería do turra y otro sin nombre de dos caballerías de tierra, seiscientas arrobas.de almidón veinte y cinco anegas de maíz, cuatro yuntas de bueyes, dos vacas con sus cirias, veinte puercos de váfios tamaños, iloscietjtás ivés, dos potrancas mor ís, dos caballos, uno retinto y otro dorado, tasado eu diez mil trescientos noventa y dos pesos oro, señalándose para el acto la audiencia del veinte yñu'ive del que cursa 4 las opce. de su mañana..— Y pala su publicación en tres números seguidosde la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uuo.—Antonio de Porto.	R 10

Don Joaquín Cauéllas y Aguado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el presenta edicto que sa publicará on tras números consecutivos de la Gaceta odeial de esta ciudad, se convocan á los que se eousideren cou derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D? Merced Teresa Andró y Serpa, para que eu el terminó de treinta días se presenten en este juicio á deducir el que les asista; adviniendo que se h tu presentado optando á la herencia aus hijos legítimos D. Santiago, D. Joaquín Ricardo, D.* Isaoel y D? Viaria de lai Mercedes Teresa Fortun y André. Pues así lo he dispuesto en los autos intestados de la referida D! Merced Teresa Au Iré y Serpa, por providencia de veinte y seis de Octubre último. —Habana, Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canallas.—Por mandado de 3U Sida, lado. Ramon Portooarrero.	C 12
D. Ramon María de Arálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente hago saber: que á aconsecuenoia de los autos del concur3ode D. José Pio Mazorra y hermanos, he dispuesto se convoque á los acreedores hipotecarlos D. Ram >rt Amaro, Di María J. Etquivel, los herederos de Oí Clara Triana y D.‘ Rosalía Triana, para que concurran á la Junta que ha de tener efecto el dia catorce del actual á las ocho de la mañaua eu la Sala de audlenoia de este Juzgado, con el objeto de tratar sobre la contestación de los empréstitos, para atender á la refacción de ios ingenios «Santa Clara» y «Ciarita,» pertenecientes á este juicio.—Y para au publicación eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presente en ia Habana á ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramon María de Aráízle-gui.—Porsu mandado, Arturo Galletti. C il El Sr. D. lìdablo Martínez Sauz, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi lia disjtuesto que por; tres números de la-Gaceta oñcial, se convoque á D. Valentia Balzabon y de las Pozas, para que denti o del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de' justicia en ia causa número 522 formada por lesiones que sufrió el mismo.—Y cumpliendo lo maudado Armo ia presente eu lá Habana á 31 de Ostubbre do 1881.—Martínez Sauz.—Francisco de Castro	C O 12
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral da esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. J uan Ruiz Perez, para que dentro' dei. quinto dia comparazca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 532 formada contra p. Modesto, por lesiones al mismo.—Y oumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uuo. -Fraucisco de Castro.
C O 12
El Sr. D. Pablo Martínez Sáaz, Juez deprimerà instancia dei distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial sé convoque - á D. Modesto Villar, para que dentro del término de tercero dia comparezca en esté Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa mimero 59 », formada por lesioues al mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1881.—Martínez.Sanz.—Bernardino Sua-rez.	O O 12
El Sr. D. Ramón María Arálztegui, Juez de primé ra iustaucia en propiedad dd distrito de Gua la lupe, pá ra dar cumplimiento á un.exhorto del de igual clase y del distrito de ia Universidad ds Madrid, por ante,mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque p.ra qua dentro de q Unto, dia comparezca ■m el J uzgado, sito en la callo ae Compóstela número cincuenta y ocho, á D. Salvador Domenech, veci acque se dies erà de ia calle de Oorapia utimero quince, con el fin de evacuar un auto de jiistiOià qùe por dicho exhorto se interesa. — Y para qua io mandado tenga efecto libro la presente.—Habana 29 de Octubre da 1331,—José García Tejada.	COll
Por disposición del Sr, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á aconsecuenoia de las diligencias de cumplimiento de ia ejecutoria de la ea isaque se á seguido á D. Juau Domingo Calvo y Roariguez, por estafa de una collera á D. Francisco Gorriz, se convoca á las personas que conozcan á dicho Calvo Rodrigues, natural de la Habaua de voluta y cinco años ae edad, soltero, hijo de D. Juan de Di Sebastiana, jornalero carromatero y veciuo de Arroyó Apolo, a üu de que se prescaten ai Juzgado á dar uotioias ael mismo y de sn ¿»atadero y domiutlio actual en obsequio de ia Admmiotraciou de justicia.—Y pacaau iusarctou en tres números ule ia Gaceta oficial como est i dispuesta libro ia presente en la Habana en 28 de Octubre de 1881.—Alejandro Ñuño. C O 11 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números coasecuttvos de la Gaceta oficial, y término de tercer dia, se cenvoque á uu tal Dimas de ia Rosa, que perteneció ai Cuerpo de Honrados Bomberos Municipales de esta capital, hasta el mes da Oetubrè del año próximo pasado, para que en dia y hora hábil se presente eu este Júzgalo, sito Compostela ciouema y oeho, á evacuar uu acto Ue justicia en causa criminal. Y para su cúmplame no iibro la presente.—Habana y Noviembre 3 ile is8i.—J. Migue» Ñuño.	C O il
Et tír. Jaez de primera iustaucia dei distrito del Monserrate, ha aispaesto por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque a D. Francisco Bargós y D. José Comermas, vecinos que eran Ue la casiua número setenta del mercado de Taco i, para que neutro uei tercero dias comparezcan en este Juzga to, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviemoie 1? de 1881.—Zacaría Eresine. C O ii Eí Sr. Juez de primera iustaucia de (juadalupe de esta ciudad, na dispuesto que por tres nú.ñeros de la Haceta oficmi, se convoque á ios ¿sardos Lúeas Vaidés y Remigio López, para que á segunda audiencia del ultimo anuucu, comparezcan eu este Juzgado, Compostela 58, a notificarse de ia eeuceucia recaní 1 en la causa que se los siguió por lesioues mutuas.—Habana, Noviembre 2 Ue Loó i.—J. Miguel Ñuño. O Olí Ei Sr. Juez do primera iustaucia propietario del distrito uei Cerro, pur ante mi ha dispuesto: que oor »res númeios de la Gaceta oficial, se convoque al jóven Manuel, coaociUo ¿jor el Camagiieyauo, para que a primera audiencia comparezca eu este Juzgado para un amo ue justicia en causa criminal.—Habana Octuore 31 ue i83d. A atomo Aivarez dnsua.	C O di
Ei tír. Juez do primera instancia del untato de la Catedral, na dispuesto, por auto mí, eu la» diligencias de cu npnmieuto de un exhorto uei Juzgado de Cien-fuegos, Horado en causa por lanificación ue documentos comra u. Anselmo FoieZ Quovedo y moreno Aoranau Hernauae»: que por tres números déla Gaceta oficial so convoque a D. José María r once de Leon, cuyas generares ¡>e ignoran, a fin de que se ¿»rósente en este Juzgado, si .o en la oaile de las Aminas, número 91 con el U i ue evacuar un acto de justicia dispuesto eu nicho exhorto. Habana, Octuore 31 de 1381.— Jesus Rouri-'uez. .	o O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Monaerrate, ha dispu -ata se convoquen a los asiáticos Fauiino Fifia, Mateo Andrés, Dionnúo Marquetí, Cata-lino Marquen, Gonzalo Chipie y Vicente Lauz, que han vivido eu el.teatro de Viilanueva, para que comparezcan en este Juzgado, oai adn de la Reina, número 18 á ia piáotioa de un acto de justicia.—Habana 29 de Octubre de 1881.—Julio Riveron.	o O 11
El or. Juez ue primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro, por anta mí ha dispuesto se convoque
¿sor cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D.'Serafín Cruz y D. Miguel Betancourt, vecino que fueron de Jesús del Monto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habaua Noviembre 8 de 1881.—Luis Blanco.	O O 11
For mito pieveidt» por el ¡3r. D. Joaquín Caneiias, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, y por ante mí, con cruente á-las diligencias formadas de ofi-r*¡,> «obre el fallecimiento del ultramarino D. Rafael García Páro li, se .tía dispute lo se convoquen á D. Juan Bautista de Galcllz, D. Juan Ctrriburú, D. Eben Waldo, D. Marcelino González, D. Gaitirio Gómez, D. Juan Manuel. Raoul y D. Antonio Marcelino Martínez, á fin de que e-.«(parézcan t n dicho Juzgado el tila once del met entrante de Noviembre á las once de su mañana, cou o! objeto de que re'con »/. an las firmas que bajo sus hombrea y apellidos aparecen' en la cubierta del testamento berrido que se dice otorgado por el citado Páro li; y asimismo se convoque también al escribano D. Gabriel Ramírez para que reconozca la firma y signo que se encuentra en la expresada cubierta de! indicado testamento. ó dos personas que puedan abouur la expresada firma y signo, á cuyo objeto’ge presentarán éstas el dia, mes y íiota señalado en él Juzgado. Y ¿»ara su publicación en tres números seguidos de la Gaceta Oficial libro la presente, en cumplimiento de lo mandado.—Habana, Octubre veinte y slete.de mil ochocientos ochenta y uno.—Mateo G. Aivarez.	C O 10
El Sr, Juez Ue primera instanria del distrito de Monserrate. por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial y por tres números da la misma á las personas (pie conozcan y puedan dar razou de los bienes que poseí el moreno Pedro Ce!estiuoBofante, para, que ocurra á su juzgado Ti manifestarlo.—Habana Octubre veinte y nmve do mil ochoclutos oebetea y uno.—Julio Oiverou,	C O 10
PARTE NO OFICIAL.
MANUAL DE BOLSILLO
por
.Antonio Gronzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta impi’en-ta y en las principales librerías.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
ro da
HABANA 11 DE NOVIEMBRE DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra
lá vacuna y.se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de A guaeate n? 79; lá 3% calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 5*, calle de Suarez u? 99; la 6í, ca * Estóvez n? 23 y la 7®, calzada de Jesús del Monte n 8TS.
*1
DE
TEJADA Y^OMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta Venduta, en la calle del Peñón núm. 2, ó sea en la calle de Tenería, que se halla en el Cerro, el J uóves 17 del corriente, á las doce del dia, tres máquinas impulsadas por el agua, una para, laminar cueros, otra para planchar y la otra para bruñir, embargadas por las contribuciones del -30 p ^ por el pr raer trimestre de 1873 á 1879, según expediente núm. 2036. —En el mismo dia á la una, se rematarán en esta Venduta dos mesas de cortar de sastrería, una máquina de Sínger y un espejo cuerpo entero, todo embargado por las contribuciones del 16 p.® del 3? y 4? trimestre del 80 al 81, según expediente núm. 481.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañe ros de tan reconocida pericia como el. Ldo. D. Antonio Funes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico ai mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor eco norma posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan ‘y las que se dicten por las Direcciones generales ' de los'Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se bagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó él Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de.la Ley Hipotecaria
Los Sres. Letrados quo quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en ©1 interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones dfe títlilos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos do dichos corresponsales.
§Ua<(tóio SU é)rasw.
PARTE ECONOMICA»
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE 'CUENTAS.!
por Decreto del Gobierno General
08 27 DE MAYO BE 1881.
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-
fase« de Tacón,
QVIHA i® T Q G A.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE EN LAS ENFERMEDADES
1333 LOS OJOS.
BE 11 A 2, TOBOS EOS OIAS,
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i9 DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imnrenla.
MEMORIAS
DE LA
II
DEL
RCULO BE TlüQGbABOS
L. L. D.
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
y Hernaiiik.—II. Antonio Mesa y
CONDICIONES DE LA SU3CRICION.
Las Memorias de la Sección de Procedí intentos del Circulo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de oeho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso EN la misma ESPECIE, para los que no lo sean.
Se cobrará en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono eu le Administración, calle de empedrado núm. 39. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo;]
ENTREGAS PUBLICADAS.
* la—Julio de 1881.—Acumulación de lo3 juicios ejecutivos A las testamentarías—por el Dr. D. José M? Carbonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881/— Son parte los acreedores para promover elahintestato de su deudor9—por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
3?.—Setiembre de 1881.—Declarado el concurso necesario ¿procederá la acumulación de los ejecutivos que se encuentren en diversa instancia?—por el Ldo. i). Fernando Castro y Alio.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general,
Teniente Rey 23.
Y eu la administración, Empedrado 39.
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta ee hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTA* JE, hojas de ADEUDOS de almacenes y demueles y otros documentos interesantes al Comercio con arre glo á las nuevas Ordenamzas de Aduanas.

Las Autillaa, por D. Óárloa Navan Corral.	t : :■*
Luis Felipe de Orleaus y au época.
Ley do patronato de 13 de Febrero u Idora de Imprenta para la Isla d? QnU rdera do Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral Idem electoral de Diputados á Cortes.'
Idem para loa fondos de propios y arbitri idem del impuesto extraordinario de cuei °9 Idem para el aprendizaje de Artos v rvfi Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para ia salida y Cire, lacion de personas por ia Isla.
Idem para la formación de los expediente de expropiación forzosa.	' yjS||
Memoria sobre el reinado de D? Isabel tt Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal Programas de Geografia é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobar do por el Gobierno Genera!, con arreglo al nue. vo Plan.
’ Reglamento General para el régimen economico y administrativo del ramo de Sanidad' cou inclusión déla Circular de 11 de Octubre d» 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Iiem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juutus de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos, llera del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción-Reglamento del papel sellado.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos, idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorro«.
Idem para los establecimientos peligroso«: Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico del 25 deNovierabr« de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba-
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo do aspirantes á Registros de la Propiedad Idem para las Admiuistracipues Económica de la Provincia.
Idem para la Iuspecciou do los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los dereohos de alcabala yalca-balilla.
Idem para la división de haoiendas comu
oes.
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Eaculmra.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
59
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE .LA
HABANA.
Mandadas observar por el Exorno, Ayun’ tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
00N UN PROLOGO DEL AUTOR.*
Un tomo en 89 elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 c|s. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio el pago de su importe.
CATALOG-O
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales.
Baiee para los Aloaldes de Barrio. Constitución de le Monarquía Española, promulgada en esta Isla el 1. ° de Mayo de 1881.
Código penal y Ley do enjuiciamiento criminal para (Juba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Id- m sebre cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
BOÜÍJJÜAHI13 V B.ftlX’Ká&Aa.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habasa
La Junta directiva de esta Compañía en íesio» celebrada ayer, ha acordado que por resto de las utilidades del año social anterior y á cuenta de las del corriente, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de 3 p.§ en oro sobre el capital de la CompaSía. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el 22 del actual á la Coutaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en esta lo que les toque eu la expresada distribución.
Habaua 5 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Para el Sábado 12 de Noviembre de 1881. A las 8. La zarzuela en un acto, titulada: AMERICANOS DE PEGA.
A las 9. La zarzuela eu un acto tituladu:
LOS CARBONEROS.	¡
A las 10. La zarzuela en un acto titulada: PICIO, ADAN Y COMPAÑIA.
Baile al final de cada acto.
II
Situado en la calle de Ncptuno, frente í' Parque Centra).
6e dán diariamente con el Artopticon y en con binacion con el Estereopticon tres exhibiciones: á 1: • siete, ocho y nueve de la noche, durando cada uu media hora.—En la media hora intermedia de cao exhibición, tendrá el público 16 vistas fijas de gr8' efecto.
Cada quince dias se cambian las vistas.
No empleamos pomposos anuncios, dejamos ■ público que juzgue.
Hay dos departamentos con asientos: uno P*: señoras y caballeros, y otro para las otras clases.
EFTRaDA a sillas.
Señoras y caballeros.............. ... 50 cf •
Niños ménos de 7 años................ 30 1‘
ENTRADA A BANCOS.
Personas blancas................... C-,
Soldado» y personas de color.......— "0
NOTA.—El Domingo se cambian las v stas.^
IMF, DEL GOBIERNO 7 CAWTAÍTÚ OBEERAL*«* »•