bre y en «I d<' 8t legitima eonsori.e i)* Juana Irvly, auiioiUudo la t.iser pcioft de una fiuca, ouyu des criación ue onn > -igue:—Uu inge.no de euborar azúe ir titulado «Hormiga n'o,» (jo aprendido eu las haciendas «Luna Al »a» y «C .mar mes,» en el término inuni.tipal de Camarones, ojiuponiendo un tota de s jseul« y seis «nb »llorín y cinouent* y cuatro cordeles do tierra, equiva'eit js á ocho nenias ochenta y siete hec-areas y nove ita y ciueo áreas, amparadas oou doscietilo* cuarenta y cinco peso» y dos reales de posesión, conteniendo las fabricas propias ptra la olabora jio i luí azular.—Luda por el Noroeste con el cuin.uo de O.e ilueg >s a Sinta- Clara, por el Nordeste cou ei camino do C itnarone», » or ei 'iiidesto oo i e¡ iugenio «Vista Alegre» de D. lia non V o ga a, p n,.eros de los «Dag irnos» de D. Ornato V. li ist /s,«Li Viotor.a» de D. Múraos Hiruandez J otro do D. ilauuel G. Aseve lo y por ei S i lo »ste con el oitaio ingenio «Vista Alegre» y ei «/isla Hormosa,» de D. Paulo Vivos.
Y como la tinca se halla situada en las menciónalas (laciendAo «Luna Alta» y «Camaroues» lo hago púb ico á iin dd que si .d jun comauero ó partioi-p > en las misma* se oonsi lera psrjulioaio eon la íoscripuon soüoitada, ocurra á usar de su derecho doutr» del término do tremía dias, si residiere e i la isla y el de noventa si fuera de e 11 y earecuso d > representación eu la firma prevenida en la regla qu.uta del artí lulo idd dil Re siaina 11.0 piralaeje-ou iiou de la Liy t£'potoo ir.a.—Y para remitir a la Gaceta de la llibaaa, libr » i . presente en Cienfae-gos á 8 loJui.o do 1881.—José G. Verduguer y K lemán.
A|UINTA SECCION.
BSXOTBI. *
Don Antonio Salcedo y Cuebas, Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber, i(ue en la demandado meror cuantía establecida por D. Francisco de Paula Oaballeso, contra D. Adriano Muñiz y D. Rafael Moreno de Guerra, en cobro de pesos, he dispuesto por auto de nueve ds Mayo último, se emplace al exprésalo Morena de Guerra por medio de edictos que ss filarán en los lug »res públicos de costumbre, en el periódico oficial de esta ciuai I y eu la Ga ;eea de la Habana, para que dentro de seis dias conteste diclia demanda, eute idiéndose que el término de seis dias empezarán á contarse á los treinta después de hecho el emplazamiento en la Gaceta de la Habana.— Dado en Santiago de Duba á dos de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Salcedo y Cuebas. —L ais Benitez.—Y para su publica clon libro la presente eu la Habaua Julio quince de 18S1 José María Espinosa-	E 19
uso i Antonio Rimero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid; Comendador de Isabsl la Catódica y Juez de primera instancia propietario del distrito de Beleu de esta Capital.etc.
Por el preseute edicto se hace saber que á consecuencia da los autos testamentarios de D.1 María del Rosario Sotolongo 6 incidente á la misma, formado para tratar de su terminacioa, se ha nombrado por auto de doce de Febrero del año próximo pasado, que se ha coudriuado por la superioridad á D. Franclso Montal-vo y Morales, administrador de los bienes déja los por dicha ¡dotolougo y represeutaute común de sus herederos.— Habana Julio noceda mil oihocientos ochenta y uno.—a uto.lio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	E 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Agripina Mi rabal, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eula causa que.instruyo por falsedad; segura que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demis que ocurran, -Habana y Julio 15 de mil ochocientos ochenta y uno.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Zacarías Bresmes.	E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Arango y Ruiz, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y nueve años de edad, hijo de Santiago y Mercedes, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de laeulpa que le resulta en oausa que instruyo por quebrantainient i de condena; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y donó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-
Í;ado para que cou ellos se entienda dicho trámite y os demás que ocurran.—Habana Julio 15 de 1581.— Aniceto de Palma.—Por manda lo de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tancda propietario del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Mariauo, congo, como de cuarenta y claco años de edad, para que dentro de nueva días se preseute en este Juzgado á descargarse de la culpa qne le resulta en causa que instruyo p >r estafa á D. Ramón Troncoso; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Tribunal para que eon ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 15 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandadode su señoría, Zacarías Bre3me3.
E O 11
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo Monzon y Floret, hi(o de Victoriano y Matilde, natural y vecino de esta, soltero, cocinero, de veinte y seis años, á flu de que en el término de nueve diassa presente en la cárcel pú-blioa á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto S D. Antonio Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu»ea se encenderán las notificaciones y demls trámites déla causa.—Dado en. la Habana á 20 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.
E O 20
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
' ' Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Valencia, natural de Manila y vecino de Casa Blanca, á ttu de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le,resulta eu la causa que so le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Domingo Henne; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por basstaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las' notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en la Habana á 13 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.
E O 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Justo Hernández Cruz, hijo de D. Tomás y Di Francisca, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de veinte años, á ttu de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de laeulpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Ramón Cerezo; cierto y seguro da que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebeldey contení iz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 12 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sanz. E O 20 Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer su-
flente del distrito del Pilar etc. or el presente; cito, llamo y emplazo, al pardo José de Jesús Manes, natural de San Antonio de los Baños, soltero, carpintero, de treinta y seis años, para que cou sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Cristo número treoe, eidia veinte y tres del corriente á las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo por lesión á D. Daniel Bombo, apercibido que de no comparecer se le deolarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.
E O 19
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de Belen en esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo, á D. Francisco Isidro Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que en en el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, oierco y Beguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le dec'arará rebeldey contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites ulterior de dicho procedimiento.—Habaua trece de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José'María Es-
£ Inosa.	E O 19
ion Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
fox este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo a1 penado de caler Pedro Viscochea. pani que den ro de nueve lias se presente en la cárcel de este di»-trno a descargare » de 1 » cilipa que le resulta eu la causa ipie »*» le sigue por quebrantamiento de condena, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jns'.i-cia y de lo c »iitrario se le laclar irá rebelde y contumaz y por bast»ules los estrados del Juzgnlo con quien se entenderán las notificamo íes v demás trámites del procedimiento.—Jaruco Julio 15 de 1881.—Francisco Noval y M «rtf.—Por inand »do de su señoría, Buenaventura Sánchez. —Y pan su publicarlo i par tie» números de la Gaceta ofl dal como está dispuesto, expido I» presente en Jaruco fedi un sopra.—Buenaventura Muidle/..	E O 19
Do.i José Gregorio Le Ion, Caballero de la Real y distingui la Orden Espanda de Cárlos III y Juez de primera instancia le ene pan ido judicial.
Por medio del presente según lo edicto, riu», llamo y empiezo á D Indalecio Gran la y Valdés, natural y vecino de erta Villa, casado, zapatero y ds veinte y duco años, parí que dentro de nueve días coatados de-d ¡esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa A ii »cargarse »le 11 culpa q le le r »suiti eu la calis i tor-mal i por estafiá D. José Fastrá; curio y seguro de que si así I > hiciere se le oirá y administrará justicia y d < lo contrario se le declarar i rebelde y c >ntum »/. é incur-so en las penas de la Ley. Que así lo. tengo dispuesto.— Gu tiiujav Judo 1 i de I8<1.—José G. Le Ion.—Por mandado de su señoría, Fr inciso > M. Gispsit. K O 19 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan-
cia del distrito de Beleu etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'a/.o, al pudo Eoseoio Areiicibia, que se dice ser natural de la Habana, soltero, oarpintero.de veinte años de edad, é hijo de Juan, para que el término do nueve días so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que se lo sigue por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineur.so eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las noficacioues y demás trámites ulteriores de la causa.— Haoana catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de señoría. José María Espinosa.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Arturo García, sin otras generales, para que se presente en este Juzgado 6 en la cárcel pública, á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se instruye por hurto de treinta pesos billetes á la parda Rosa Sánchez.—Habana trece de Julio de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 18
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Sánchez, natural ds la Habana, soitero, de cuarenta y dos años, taoaquero, para que con sus pruebas comparezca en esta Juzgado, sito en la calle del Cristo número trece, el día veinte y siete del c irriente á las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido co’utrá el moreno Antonio Abad, por lesiones que le infirió á D. Antonio Muñoz; apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad) pira uoti-ticarle eu ellos cuanto ocurra y demls trámites.—Habana Julio 15 de 1881.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín R >yé.	E O 18
Don Antouio Ro aero Torra lo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Jo3é Muriedas, cuyas generales se ignprau, pero que es de estatura regular, envuelto eu carnes, y usa bigote castaño; para que en el termino de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de un baúl cou ropa y dinero á D. Miguel Alcántara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida j usticia y de no se le declarará rrebel-de y contumaz é iucurso en las panas de la Ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demls trámites que ocurran.—Habana Julio 13 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	E O 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Beleu, etc.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Testa Tabeada, natural de Galicia, soltero, de veinte y cuatro años de edad y sereno municipal número doscientos setenta y tres, que fué de esta ciudad, para que en ei término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de la Industria número diez y nueve á/declarar instructivamente en la causa.que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así ío hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lsy y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulterior ;s de dicho procedimiento.—Habana 8 de Julio de 1881.—Antouio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, J03Ó María Espinosa.	E O 18
Dr. D. Guillermo Bernal y Barnal, Juez de primera instancia, propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de la Cruz Calvo, conocido por Juan Panadea, natural de la Habana, soltero, de veinte y ocho años, tonelero, vecino de la calle de Buena Vista número 54 é hijo de Magdalena, para que én el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la acusación Fiscal en ia causa que se le sigue por lesiones al moreno Tomás Fé3ser; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y oh no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las ponas de la Ley y por bastante I03 Estrados del Juzgado para las notifica dones y demás trámites d9l procedimiento. —Guanabacoa Julio 9 de 1881.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente eu la propia fecha. —Bernal.—Por ma tdadodesu señoría, Francisco \V. ArmeugoL.	E O 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al moreno Mauuel Peñalver, como de diez y ocho á veinte años de edad, de oficio cocinero, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve d as ooutado3 desda esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu e3te Júzga lo por hurto de un reloj deoro y leontina de gutapercha al Ldo. D. Vicente Alam>; cierto y seguro ds que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplid i justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iacur-so eu las penas de la L;y, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las a «¡fijaciones y demás trámites que oc irran. —Habana Julio 13 de 183t.-Auto-uio R miero T >rraio.—Por su miniado, Matías Mir-quez.	E O 18
Don Ramón María ds Aráiztegui, Juez de primera ins-tancia del distrito d i G aad ilupe de esta capital.
Por esto primar edicto, cit), llamo y emplazo á D. José Oarballo, p ira que dentro de nueve dias se presea-te eu la circel de eito. capital á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo uiciere ss le oirá yaiminis-crará justicin y .1« lo contrario se le d .»el irará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que enrruu.— Habana Julio trece de 1881.— Ramón María Aráiztegui.—Por su mandado, Agustiu Cañizares.	E O 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad dal distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo-y emplazo, á la morena Josefa Montero, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á descargarse da las culpa3 que le rasultau en la causa enmi-ual que en este Juzgado se instruye por hurto de várias piezas ds ropa, á D.1 Amalia Borrego, cierta y segura de que si así lo hiciere se le adm inistrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iu-cursa en has penas de la L ;y y por bastante ios estrados del Juzgado para las ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana diez de Julio de mil ochocientos ochenta y uuo. Romero Torrado.—Por mandado de su señoria, José María Espinosa.	E O 18
RZnVIATEB.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por ei presente se anuncia al público haberse señalado el dia treinta del corriente, para ei remate de los botes, Juana, Parque, San Anselmo, Jóven Luis, Luz y San José, surtos en éste puerto y amarrados al muelle del aparato, los cuales están retasados en diez y siete mil setenta y cuatro pesos veinte y cuatro centavos oro, debiendo tener lugar la subasta á las ocho de la mañana del citado dia treinta del corriente en las puertas de este Juzgado situado en la calle de las Ánima» número noventa y uno, adviniéndose que se admitirán proposiciones por uno ó por todos I03 botes cou el quince por ciento de rebaja del precio de retasación, pudieado los que deseen interesarse en la subasta enterarse en la Escribanía del actuario, de las tasaciones parciales de cada uno. Que así lo tengo dispuesto eu los autos ejecutivos que sigue la sociedad de Martínez y Abascal contra D. Manuel Gómez del Olmo, en cobro de pesos —Habana Julio once de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	R 20
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se hace saber que el dia diez y siete de Agosto próximo entrante á las doce, eu los estrados del Juzgado, situado eu la calzada de la Reiua número cuarenta y ocho, tendrá lugar eí remate de una casa situada en ia calle de las Damas número nueve, compuesta de uoscientos treinta metros doce centímetros cuadrados de terreno y tasado en cuatro mil setecientos sesenta y un pesos noventa y cinco centavos eu oro; advirtióla lose que no se admitirán proposiciones que uo cubran laa uos terceras parte del justiprecio y que este
se encuentra de manifiesto en la Escribanía de' actuario-para los que »leséeii interesarse 01» la auba»tn. Q le ad lo tengo m indaúo en lo» autos ejeculi v «s seguid s p >r D. Jos) Carr »1 y Díaz, contra »licit 1 Di M »ría Luisa Alvarado en cobro de péios.—H iba ia y J 1I10 calores do mil oobocieulo» ocla uta y uno.—Aniceto »le Palma.—for man la !»• »le su s ñ iría, Fernán 1»» Novell.— 1 para «que se cumpla lo dispuesto libro la pre eute.—Halmtri y Julio c »torce »le mil ooluioieutos ochenta y u 10.—Fernán lo Novell.	R 1-4
CIO V VOGATO RIAS.
En las diligencias promovidas por D. Teodoro Dal-coiii'i, por sí y en representación <le su hermano D. Agustín José i leí mismo apelli lo solicitando U ca icela-cwn d s los gravámenes <iue aparecen eu el ingsnio litu-lad i «Rstiniou Deseada» ubicado en el cuartón de la Guanaoaui, pirtido de Santa Ana. constituidos hace mis de cuarenta años, por treinta y un mil pesos á favor de los herederos de D. Martin G.libray, cuatro mil ochocientos cincuenta pe»ns al de los herederos d » D. Juan Forbes y dos mil setecientos pesos á favor de los sucesores de D. Tomás da la Gu irdia, ha dispuesto el Si'. Juez de primera instancia »leí distrito Sur ds esta ciudad, que eu tre» números consecutivos de la Gaceta »le la Habana, se con vo |ue á las expresadas sucesiones de Gilihray, Forbes y Guardia, á fin de que »lentro de diez dia» <le»pue» <iel último anuncio comparezcan á manifestar si les asiste alguna razón para o,»oner.se á la eanosiac.on indicada,, bajo apercibimiento »iequesi 110 lo verifi san, se llevará aquel,a á efect».-.—Matauzas quince de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Nieélás Viungeras.	■ O 20
■ Ei8r. D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaoe-ta oficial, se convoque á un individuo blanco, alto, delgado, conocido por el Mono, como de veinte y cuatro á veinte y cinco años de edad, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Júzgalo para evacuar un acto justicia en la oausa número 385, fórmala por hurto á D. Manuel Bregna.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pre.s nte en la Haban 1 á 13 de Julio de 18S1.—Pablo Martínez Sanz.	O O 20
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral de esta ciudad, por aute mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ignacio Gómez, vecino que fué • de Amargura número sesenta y seis, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa numero 3>4, formada contra el moreno Manuel Herrera por hurto de un.reloj á D. Domingo Rsdrigjez.—Y oumplieudy lo mandado firmo la presente en la Habana á 9 de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—José García Tejada.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa contra D. Ramón Ignacio Arnau, por estafa de una lámpara al pardo José Rivas Sandrino, ha dispuesto que • por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente García, cuyas generales seignorau para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida cau3i.—Habana once de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti. C O 20
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á DI Clara G »uzaitz y D! María y D.1 Teresa Prieto vecinas que S3 dijo ser ds la azotea (le la Plaza del Vapor adinero cuarenta y cuatro por la calle de Dragonas, á fin deque se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana trece de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.— Manuel Domínguez.	O O 20
A consecuencia de la cau3a form ida por muerte repentina de D. Ramón Agüero y Cortina, ha dispuesto el Sr. Juez de rrimera instaucia se ofrezca dicha causa por medio de la Gaceta oficial á los parientes de dicho Agüero y Cortina, por si quieren mostrarse parteen ella. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal siete de Julio' de mil ochocientos ochenta y uno.—Gaspar Barona.
C O 2»)
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mario Menendez. empleado que fué de la Ordenaciou Gene'ral de tragos, en el año úe mil ochocientos setenta y ocho, á fia de que comparezca en el Juzgado calle de la Iudustria número diez y nueve, á prestar uua declaración eu la causa formada por malversación de caudales y falsificación de dscumeutos públicos y oficiales cometidos eu la Administración Económica de Santa Ciara.-Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Ozeguera.	C O 21
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Datnian Riera y Aco3ta contra D. Fernando Anastasio de Zayas, eu cobro de peso3, ha dispuesto el Sr. Juez de primara instancia del »listrit > Sur de esta ciudad, se notifique por este medio al exprésalo Zayas, que dentro de segando dia de3pu83 de .los cinco de publicación del presente edicto, elija perito para el avalúo de los bienes embargados, apercibido de que si así no lo hiciere lo hará el Juzgado de oficio.—Y para su inserción en oiuco números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Matanzas y Julio cuatro de 1831.—Nicolás Vinageras.	C 15
Don Joaquín Canallas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca á I03 acreedores del concurso de D. Miguel Antonio NaVarrete y Palomiuo, para que dentro del término de veinte dias presenten en la Escribanía del actuario, los títulos justificativos de sus créditos para la correspondiente calificación de elios bajo apercibimiento á los que no lo hagan de que tendrán que estar y pasar por la sentencia de graduación que se pronuncie.—Habaua Junio diez de mil ochocientos ochenta y uuo.—Joaquín Canellas.—Por mandado da su señoría.—Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en la Habana Junio diez de mil oeh ocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñei.	C 19
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción en los autos del concurso voluntario de D. Serapio Hernández y Rodríguez, se dispone, se convoque á junta general de acreedores para el nombramiento de Síndicos, señalado á las dos de la tarde del dia seis da Setiembre próximo, en la Stla de audiencia del Júzga lo, sito en la calle de la Magdalena número trece, previniéndose á I03 citados acreedores que solo podran concurrir á ella ios que hayan presentado los dócil aentn justificativos de sus créditos ó los que los exhiban en el acto.—Y para su publicación libr > el presente.—Matanzas doce de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.
¿z	C 19
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia
deldistrito de la Catedral.
Por auto dedos del actual dictado en la quiebra de D. Francisco Alonso y Diaz, he dispuesto se convoque á los acreedores de é3te por término de sesenta dias, par a la primera junta que ha de celebrarse entre I03 mismos el dia diez y seis de Setiembre próximo venidero á la unade la tarde en la casa calle del Ooispo número sesenta y ocho, hora y lugar »lesigaado por el Sr. Juez Comisario en decreto del dia cuatro del corriente, debienio hacer presente que no se admitirá eu la junta persona alguna en representación agena que no se halle autorizada coa poder bastante que estará obligada á presentar en el acto al Sr. Juez Comisario y apercibien-doá los que no comparezcan de que pasarán el perjuicio que haya lugar.— Habana Julio cinco de indi ochocientos ochenta y uuo.—Pablo Martínez Sanz. — Por mandado de su señoria, Bernardina Suarez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente eu su fec aa.—Bernardino Suarez.	C 18
Por disposición ,del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pitar de esta ciudad a consecuencia de los autos déla testamentarla concu isada de D* Gertrúdiz Domínguez de Rueda, se convoca á las personas que cou las (garantías correspondientes quieran hacer un empréstito ó anticipo de cuarenta mil pesos en oro, ó la refacción del ingenio de elaborar azúcar titulado «Caridad» afecto al referido juicio y situado en Jovellauos, jurisdicción de Coton,á fin de que presenten sus proposiciones dentro del término de quinto ,dia contado desde el último anuucio y siendo aplicable dicha suma según pueden instruirse los que Jse interesen en ello, en la Escribanía del que suscribe, al pago de los diez y seis mil quinientos cincuenta y oiuco pesos sesenta^ceutavos oro y setecientos sesenta y dos pasos, noventa "y cinco centavos en billetes del Banco Español que se hauquedade adeudando por diferentes responsabilidades de la última zafra, á satisfacer las necesidades del propio fundo hasta la próxima eutraute ó sean alimentos, vestuarios y salarios de patrocinados, sueldos de empleados y negros alquilados, contribuciones y demás necesario y también las mesadas alimenticias asignadas á la sucesión deudora.—Y para su publicación en cuatro números de la Gaceta oficial según se ha dispuesto libro la presente eu la Habana á quince de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	C 18
El Sr. Juez de primara instancia en propiedad del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial, á un coime de biliar conocido por «Paja Larga,» el cual en el mas de Agosto del año próximo p isado se haliaoa colocado en ei café de «La Marina,» calle de Aguacate esquina á Lamparilla, ara que comparezca en este Juzgado, sito calle déla udustria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana doce de Ju io de 1881.—Antonio Romero Torrado.—José María Espinosa.
O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Fernandez, depeudieuts^que fué dei Hotel La Navarra, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de j usticia en la causa que instruyo por estafa á D. Francisco López.—Yparasucum-
Íilimiento libro la preseute en la Habana á ouce de Ju-io de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez.
El Sr D. Antonio Romero Tórrido, Juez de primera instancia propietario del distrito »io Belen, lia dis-pu sto por ante mí que p »r tres números »le la Gaceta oficial se e.»uvoque á I). Joaquín Herrera y .Patiiza, C »atad »r que f,ié ilei Tribuna »le Cuenta», y a! apodéralo de ü? Lm»a Heireia y Olquniique, pensionista civil; á fin de que comparezcan en este Juzgtdo. Calle de la Industria número disz y nueve, para prestar declaración en la cauta formada por malversación de rail -dale» público» y falsificación »le document s por medio »le libramientos falsos expe lides contra la Adininistra-ci >11 de Rentas de Sagua la Grande. — Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Julio cuatro de 1811.—Fr ineiseo Ozeguera.	(j q 19
El Sr. Juez »le primera instancia del distrit > de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tre» números consecutivos »ie la Gaceta oilcial se convoque á D. Serapio Ortega, D. José García y D. Francisco y 1). Manuel Fernandez, para »pie dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sitien la calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de lusticia en causa formada por hurto de vária» i*iez»s de ropa al Sr. Marques ds Gol vera.—Y par» su cumplimiento libro la presente. —Habaua Julio diez de 1881.—Matías Márquez.
V O 19
Ei Sr. Juez de primera inttanci i de esta ciudad, por ante mí ira dispuesto sj convoquen por tres números de la Ga 'eta oficial, á los parientes »le I). Anselmo Elizul-»ley Alea, natural de Asturias, viudo, de ciucueuta y tres años de edad, empleado y vecino que era últimamente de Güines, para que comuarezca eu este Juzgado »ieiu.ro »leí término de diez dias c >n el fin de ofrecer.e la causa que so sigue por muerte »leí mismo.—Bejucal ó dejulni de 1881.—Angel Carballo.	O O 19
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Ju rz de primera instancia propietario del distrito de Beleu, ha dispuesto porante mí que por tres uúmeros de 1a Gacela oficial se convoque á 1). Francisco Hernández de la Vega, oficial cuarto tenedor de libros que fué de la Aduana de este Puerto, á D. Fernando Rsina, representante de ü. José María González menor de D. Félix del propio apellido Director Médico que fué »te la Arma la y á D. Miguel Lastra y Fernandez, oficial primero que fué de la Aduana de este puerto, para que comparezcan en este Juzga io, calle de la lndu itria número diez y nueve á la hora de las doce para prestar declaración en ia causa formada por malversación de caudales públicos, por medio de libramientos falsos expedíaos contra la Administración de Rentas de Matanzas.—Y parasu publicacionl ibro la presante.—Habaua Julio Mete de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Ozeguera.	C O 19
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Balen, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ildefonso Fernandez, aventajado que fué de Carabineros, á I). Autonio Rtdriguez D. Saturnino Gómez, D. Juau RoJriguez García, D-Domingo García, cas inte de Gracia y Justicia, D. José Ruiz Martínez, D. Manuel Jiménez, Jubilado de Hacienda, D. Hipólito Miar, intérprete que fué de Nuevitas, D. Antonio Migueus, oficial primero que fué de la Administración de Rentas de L'árilenas y cuarto de ladeSama Clara, D. Juan Braba, oficial cuarto que fué de la Administración de Reutas deSanta Clara, D. Ricardo Valdés, Colector »te Rmtas que fué de Guan-tánamo, D. Antonio A Iusua, oficial 4? tenedor delibro3 que fué de la Administración de Rentas de Puerto Príncipe, Dí Ignacia Fernanilez viuda de D. Francisco Cu-nill, Di Cármen Suarez, viuda da Armeateros, D. Eduardo Alonso, D. Anselmo González y D. Ramón González cesante de Hacieuda, D. Gabriel Unzueta, oficial primero que fué »le la Administración de Aduanas, y D? María Antonia Orozco, viuda de D. Juan Pinillas; para que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle »ie I11 lustria número diez y nueve, á las doce del »lia, para prestar de.daraciou en la causa formada por malversa-ciom de caudales públicos por medio de libramiento» falsos expedidos por la Ordenao¡»>n General de Pagos, contra la Administración de Rentas »le Cárdenas.—Y para su publicación libro la presente.—Habana tres de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Ozeguera.	.	'	C O 19
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí en causa que se instruye por muerte del asiático D. Quirino Aguiar, vecino;de Bainoa, se convoque á los parientes mas próximos de é3te, á fiu de que eu el término de nueve dias comparezcan á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en dicha causa. Y para que llegue á noticia de los interesados se inserta el presente en tres númeroí de la Gaceta oficial.—Jaruco Julio once de 1881.—Rafael Aguiar.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de Güines y en comisión especial, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á DI Regina Rapp, á D. Ignacio Zangrouiz y á D. Ignacio Peniqueil, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 14 de 1881.—Matías Márquez.
C O 19
En ia pieza segunda del concurso voluntario de D. tísmoa de la Torriente y Rosa, <)ue cursa en este Juzgado, y por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se cite nuevamente á ios acreedores reconocidos de dicho juicio, para que el dia doce d e Agosto próximo entrante comparezciii en este Juzgado á celebrar la junta general señalada para ese dia con el objeto de tratar de la graduación de créditos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la preseute en Cárdenas á ocho de Julio de 1SS1.—Domingo Perez Manso. C 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena JosefaGarmendia,cuyo domicilio se ignora, á fin deque deutro dei término de quinto dia se presente en este Juzgado cito Lamparilla número veinte y nueve, para que evacúe un acto de Justicia en oausa criminal.—Habana Julio nueve de mil ochocientos ocheuta y uno.— Luis Blanoo.	C Ó 18-
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 2 1 DE JULIO DE 18SI.
Servicio sanitario.—Diariamente se admiuistra la vacuna y se dán consultas á cuautos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de A guacate n? 79; la 3L calle del Aguila n? 47; la 4>, calle de Manrique n? 84; !a 5Í, calle de Suarez n? 99; la tíl, ca * ds Estévez n? 23 y la 7?. calzada de Jesús del Monte n Sfd.
CENTRO DE VACUNA.
Hoy miércoles se administrará el virus vaccinal en las A'ca.ldias de los barrios s:guientps:
En la de San Leopoldo, de 9 á 10, por el Dr. Ga'uzo.
B n los de Guadalupe y Marte, de 2 á 3 por los Dres. Regueira y Palma.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz.
ALMONEDA PUBLICA
DE JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO-
Dragones 73.
Por disposición de.l Sr. Juez municipal de Puentes Grandes y á consecuencia de juicio verbal civil seguido por D. Mamerto Diaz Fernandez c ntra D. Juan Carbonell en oobro de pesos, se han de rematar en la Calzada Re í! de dicho pueblo, casa nútn. 35, doce sacos de carbón vejetal, marca «Accisoria» tasados en cuarenta y ocho pesos eu billetes del Banco E pañol, embargados al primero para cubrir la respeDsabili iad de su cargo, para cuyo acto se señala el dia 22 del corriente á las cuatro de su larde en el lugar indicado.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de Monserrate, se lia de rematar el dia 23 del corriente á las 10 de su mañana,una victoria demedio uso, á consecuencia del juicio segu do por D. Ramón Franqui, como apodéralo de los 8res. Biseay irt y Ca contra D. Antón o Mazo, en cabro de pesos, cuyo remate tendrá lugar en esta venduta.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta vendu'a el Jué/ca 21 del corriente á la uaa del dia en la Plaza de Armas, una duquesa y dos cupés, embargados por la contribución del 16 por ciento de 1879 á 1880, todo al mejor po?tor.
E1 Jueves 21 á las 12 del dia se rematarán en esta venduta por disposición del Sr, Jefe Económico, 400 ruedas de cajetillas de cigarros, marca “Tuyo,” tasados en 191 pesos 37 ots. oro, corresponlientos al 2? semestre del 16 p. §, cuyo remate se hará al rrnjor postor.
El Martes 26 del corriente por ór Jen del Sr. Jefe Económico sé remataran por esta venduta, ca-
He del rn'i'iisidor 12, una mesa villar con sus co. rr )apondienle» villas y tacos, tasados en cien pesos oro por la contribución del 16 por ciento del 1er «musirá Je 1879 al 80.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de au ajuste.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina d la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles fruíales la mayor parte muy crecidos. O so cambian por u 'a casa que esté en el casco de la Ciudad ó eu e' barrio de Colon, devolviéndose la demasía-En esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
Er» el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles f otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas Ordenanzas de Aduanas.
VICTOR HUGO.
• LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
C0Ì7 USI PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de 81-50 ct». oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prèvio el pago de su importe.
OBRAS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de ban Isidro, de M »drid.—Uu tomo en 8? mayor, 3a edición.—Precio $ 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil ds España [con la legislación vigente en Cuba],' por el mismo autor.— Un tomo en 82-3? edición.—Precio $ 2-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el misino autor en colaboración, con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—-Precio 8 2-50 oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de la Habana.
. LEÍ PE IMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
DR. IGNACICÜPLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han de regir desde primero de Julio próximo. De venta en esta Imprenta.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, eu español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOCISOADBB ir EMPRESAS,
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
Lia DireetAa en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta ordinaria general, para el dia 27 del corriente á las ocho de la msfima, en el edificio de la Institución, con objeto de proponer el reparto de un dividendo, de las utiliiades obtenidas én el último semestre y trarar de los demás particulares que seña'a el reglamento.—Lo que se avisa por este medio á los Sres. Accionistas, para que se sirvan asistir al acto.
Habana Julio 12 de 1881.—El Secretario, A/ü-nuel de Jesús Ronce.
Compañía de Almacenes de Reola y Banco del Comeocio.
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado con esta fecha, repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos el veinte del actual.
. Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblard.
ESPECTACULOS.
ALBISU
MIERCOLES 20 DE JULIO DE 1881
Estreno de la Gran Compañía Ecuestre
LOWANDE
Veiote y cinco notables artistas de ámbos sexos y diez y seis arrogantes caballos, perros, chivos y monos amaestrados.
Función todas las noches LOS DOMINGOS — MATINEE.
Imp. del gobierno y Capitanía general 9cR8. h