año, que comenzó á regir en 1. ® de Enero de 1879 preventiva en su artículo 43 de que se comisione al deudor en el primer grado con el 2 p.§ , si dentro de tercero dia no satisface el importe de su descubierto; disponiendo el 44, que los recargos en el 2. ° y 3er. grados serán de 7 y 8 p.§ respectivamente segur, la escala á dicha Instrucción unida, y prescribiendo en fin, el artículo 45 del propio Reglamento que, fuera de las poblaciones, los ejecutores péfoiban .además de los recargos fijados, dos pesosJdiariOs, erficoncepto de dietas, sin que puedan exceder de 15 los dias empleados para el agotamiento de los tres grados.
Que el Gobierno de la Provincia, entendiendo que lo alegado por el Municipio apelante no probaba que estuviese derogada la Instrucción de 10 de Julio de 1856, dejó subsistente la resolución apelada.
Vistos los artículos 42 y 54 de la Instrucción de Propios de 10 de Julio de 1856:
Visto el 152 de la Ley Municipnl vigente y la primera de las disposiciones adicionales de la Ley Municipal.
Vista la Instrucción de 14 de Julio de 1877, aprobada por el Gobierno General en l.° de Diciembre d.el mismo año y puesta en vigor el l.° de Enero de 1879, así como la escala gradual quo á la misma se acompaña:
Considerando que estas últimas disposiciones, por los posteriores., y recientes, derogan la Instrucción de .'Propios precitada y teniendo en cuenta además que la gestión de los ejecutores fuera de las poblaciones, para ser eficaz y beneficiosa al Tesoro Municipal ha de estar convenientemente 'remunerada, circunstancia que sin duda alguna se tuvo presento al acordar los recargos y dietas que la Instrucción de la Hacienda establece; el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido dejar sin efecto la resolución del •Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia de Santiago de Cuba, y que sirva de jurisprudencia en casos análogos la que, de los considerandos anteriores se desprende.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1881.
•El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbondl.
Sección de Politica.—Cónsules.
Por el Ministerio ' de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 4 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr.—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul do los Estados-Unidos en Matanzas á favor de Mr. David Vickors, S. M. se ha dignado concederle el Reginm Exequátur, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las Provincias de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, para los efectos de costumbre.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del documento que se cita, para los efectos que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Octubre de 1881.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. con fecha 22 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre do 1881.
El Socrotario del Gobierno General, Joaquín Carbondl.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Orden general del dia 29 de Noviembre de 1881 en la Habana.
El Excmo. Sr. Capitán General, ha tenido á bien dirigir, la alocución siguiente:
Al Ejército, Marina, Milicias y Voluntarios: Nombrado por S. M. el Rey (q. D. g.) para el mando de este Ejército, vuelve entre vosotros el que ostenta como uno de sus más preciados títulos, el de haber sido su Jefe de Estado Mayor General. Con vosotros compartí las fatigas y penalidades de la campaña, y testigo presencial fui en numerosas ocasiones de vuestros sacrificios, de vuestro valor, de vuestra abnegación y patriotismo. Hoy (pie la paz lo consiente, y que se me confiere la alta honra de mandaros, todos mis afanes tenderán á velar por vuestros intereses y á lograr que este Ejército sea por su instrucción, disciplina y fioreciente estado, digno de su brillante historia.
Las fuerzas armadas de esta Isla, han adquirido tan inmarcesibles lauros, y tienen una tradi-' cion tan gloriosa, que me parece inútil recordarles que el más sagrado de sus deberes, es el de mantener incólume en todas las ocasiones la bandera de la integridad nacional y el de sostener las instituciones que rigen en la Madre Pátria.
Soldados, Marinos, Milicianos y Voluntarios: ¡Viva España y Cuba! ¡Viva S. M. el Rey D. Alfonso-XII!
Vuestro Capitán General,
Luis Prendergast.
Y de orden de S. E. se publica en la general de este dia, para el debido conocimiento.
El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Adición á la orden general del dia 29 de Noviembre de 1881, en la Habana.
Articulo único. So reconocerán á las inmediatas órdenes del Excmo. Sr. Capitán General, el Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería, D. Reinaldo Ximenez de Sandoval y Saa-vedra y el Comandante de Milicias de Infantería D. Manuel Suarez Argudin y Lombillo, y como Ayudantes de Campo honorarios de la expresada Autoridad, á los Coroneles de Milicias de Caballería y de Infantería, respectivamente, D. Eduardo Muíler González y D. José Ignacio Estéban y González Larrinaga.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de este dia, á los fines de ordenanza.
El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
Adición á la Orden General del dia 28 de Noviembre de 1881, en la Habana.
El Excmo. Sr. Capitán General, lia tenido á bien dirigir al Ejército y Voluntarios, la alocución siguiente:
Soldados y Volunta ríos:
en el ? muy
el mando de este Ejército, cumplo ly grato para mí, inanifestáadoo»
mi profunda gratitud por vuestro comportamiento y que nunca podré olvidar las nobles pruebas de abnegación, valor y patriotismo que habéis dado durante las difíciles circunstancias por que ha atravesado el país, ni el celo y lealtad con que los Generales, Jefes, Oficiales y el Ejército entero, me han secundado para consolidar la paz gloriosamente alcanzada por mi digno antecesor el General Martínez Campos, ahogando en breve plazo la nueva insurrección que por segunda vez amenazaba llenar de ruinas y do sangre el territorio de estas hermosas provincias.
Soldados y Voluntarios: continuad siendo como hasta aquí, modelo de subordinación y disciplina, para que la Patria vea siempre en vosotros el más firmo sostén de estas Provincias Españolas y estad seguros de que cualquiera que sea el destino que la suerte me depare, conservaré grabado en mi corazón, el recuerdo de vuestras virtudes militares y se sentirá siempre orgulloso de haber sido vuestro Capitán General.—Ramón Blanco.
Y de orden de S. E. se publica en la General de hoy para el debido conocimiento.
El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iloig de
Lluis.
üiEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Hallándose desalquilada la accesoria calle del Obispo número diez, perteneciente al Estado; los que deseen adquirirla en arrendamiento, durante ocho dias á contar del de la fecha podrán solicitarlo de esta Oficina, en donde se recibirán las proposiciones que, una vez conocidas y trascurrido el término prefijado se le adjudicárá ál que más ventajas ofrezca.
La persona que en el concepto expresado resulté acredora á dicha accesoria, deberá ingresar en esta Administración el importe de una mensualidad en depósito por fianza á responder del cumplimiento de un contrato que ha de celebrarse al efecto, y otra mensualidad anticipada que sucesivamente deberá abonar, siempre que ésta no sea menor de treinta pesos oro, de donde partirán las proposiciones expresadas.
Habana y .Diciembre 1? de 1881.— Gumersindo Peres Moreda.
Comandancia General de Marina dei Apostadero de la Habana.
Secretaria de causas.
En el expediente formado para el remate de los efectos pertenecientes al bergantín goleta Mary Lowell, se ha servido el Excmo. é Timo. Sr. Comandante General con la consulta del limo. Sr. Auditor del Apostadero, y concordante con la opinión del Ministerio Fiscal, disponer la celebración de nuevo remate de aquellos el dia veinte y tres de Diciembre venidero, á las doce de su mañana y en los portales de la Comandancia General. Y al efecto se hace la publicación por término de treinta dias en los periódicos “Gaceta Oficial,” “Diario de la Marina” y “Correspondencia de Cuba,” con iclusiou de la relación íntegra de los efectos que se háh de rematar, y su tasación for mada en el Real Arsenal, á donde se encuentran depositados y pueden verse por las personas que deseen hacer proposiciones; en el bien entendido que los que deseen interesarse en el remate de dichos efectos habrán de presentar permiso escrito de la Capitanía General de esta Isla, que acredite que pueden serle entregados los repetidos efectos en caso de serles adjudicados:
Habana 17 de Noviembre de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José M.a Caso.
Relación de referencia.
Valor de ellos.
Pesos. Cs.
Dos mil cuatrocientas veinte y cinco carabinas de piston, lisas, modelo inglés,
con sus bayonetas, á 50 centavos.....	1212 50
Trescientas cincuenta id. de id. id. id., á 20
centavos............................. 70 ...
Veinte y dos tercerolas Spencer, de siete tiros, á 8 pesos................................ 176	...
Cuarenta y seis id. Remington, de un tiro,
fuego circular, á 3 pesos.....-...... 138 20
Dos mil quinientas sesenta y,ocho cartucheras de carabina, á 15 centavos............	385 ...
Dos mil quinientos cincuenta cinturones, á
un centavo................................ 25	...
Dos mil quinientas treinta vainas de bayonetas con sus porta, á 5 centaVos.........	126 50
Dos mil quinientos sesenta pistoneras, á 2
pesos...................................   51	20
Veinte albardones, á 1 peso 50 centavos...	30	...
Veinte sillas ó monturas guarnecidas, á 2
pesos.__________________________________   40	...
Cuarenta colleras, á $1 50 centavos.......	60	..
Diez y siete maletines, á 50 centavos.....	8	50
Cincuenta y seis tirantes largos, á un peso.	56	..
Veinte y ocho id. cortos, á 75 centavos...	21	...
Catorce id. dobles, á un peso ................. 14	...
Catorce cejaderos de lanza, á 50 centavos.	7	...
Cuarenta y dos horcales, á 2 pesos............. 84	...
Veinte y una cinchas, á 25 centavos.......	5	25
Catorce retrancas con sus gruperos y caídas, á un peso 50 centavos................. 21 ...
Veinte y siete gruperos con caidas, á 50
centavos.................................  13	...
Diez cabezadas con bocados, á un peso......	10	...
Cuarenta y ocho mantas, sin valor.......... ..........
Un molde para balas........................ 3 ...
Cuatro limas...................................... 15
Trescientas cuarenta cantimploras, á cinco centavos..................................   17	...
Seis calderos pequeños de campaña, á 50
centavos................................... 3	...
Dos cepillos para caballos, á 20 centavos......... 40
Doce cajas de zinc y madera para pólvora,
á 25 centavos.............................  3	...
Un garrafón de ácido sulfúrico.................  5	..
Piezas de hierro para cureñas de campaña.	50	...
Un bote de goma, valorado como goma...	5	...
Total....................... 8 2641 70
Arsenal de la Habana 12 de Octubre de 1881.— Almus.
Es copia.—Habana Noviembre 17 de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José María Caso.
En Real orden fecha 15 de Octubre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Impuesto el Rey (q. D. g.) de la carta de V. E. núm. 66 de 4 de Julio último, dando cuenta de las reclamaciones promovidas por el ex-contratista de carbones D. Pablo Gamiz con motivo de haber acordado la Junta Económica de ese Apostadero que se le exija la entrega de combustible hasta que se agoten completamente las existencias que le resulten en los depósitos; teniendo en cuenta que el art. 15 del contrato otorgado en 27 de Setiembre de 1878, impone al asentista la obligación de continuar suministrando por su cuenta hasta extinguir las cantidades qne deban quedarle al terminar la duración natural de su compromiso y considerando que si bien puede hacer uso la Marina del derecho que le asiste por tan terminante precepto, no sería equitativo que las incidencias del contrato alcanzasen á tres ó cuatro años como sucedería ahora que tan notablemente han disminuido los consumos; S. M. de conformidad con el dictámen de la Junta Superior Consultiva de nuestro ramo, ha tenido á bien resolver que con arreglo á lo extipulado en el contrato de referencia, se obligue á D. Pablo Gamiz á facilitar combustible por cuenta de sus depósitos hasta que entre en ejercicio la subasta proyectada. —Lo que expreso á V. E. de Real orden para su noticia y fines indicados en contestación á su citada carta.—Dios, etc.
Y enterada la Junta Económica del Apostadero do la inserta Real orden acordó su publicación en la Gaceta y Diario do la Marina de esta Capital para perfecto conocimiento de los lieita--dores que piensen ó les convenga tomar parteen la nueva subasta que deberá tener lugar el l.° del mes entrante.
Lo que de orden de S. E., se publica en los mencionados periódicos á los efectos indicados.
Habana 26 de Noviembre de 1881.—Luis Pastor y Lauden.
Los que se consideren con algún derecho á la casa que habita D. Alejo Castellanos, en la calle Real del pueblo de San N ¡colas, partido judicial de Güines, durante un mes, á contar desde la fecha de esta publicación, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, en esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bien entendido que si trascurrido dicho período no lo verifican, se propondrá al Excmo. S. Director General de Hacienda, su venta en subasta pública, previa tasación, sin que después haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881.—Gumersindo Peres Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podrán solicitarlo de esta Administración pór instancia, como también ocurrir á la misma en donde se lesfacilitará cuantas noticias les convengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos se enagenkrán con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante" la forihali-zacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin perjuicio de que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos por lo que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación.
L^ que se hace público para general conocimiento.
TERRENOS DE REFERENCIA.
o
»
Manzana 1 Solar 2 „
3
4
5
6
10 11 13 15
18 19
22
23
24
25 28
30
31
55 . 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55
55
55
1.2.3.4.
1.2.
1.
1.2.3.4.5.6.7.
1.
1.2.
1.2.3.4.5.6.
1.2.3.4.5.6.7.8.
2.3.4.5.7.8.9. 7.8.9.10.11.12.
1.2.3.4.5.6.
2.3.4.5.6.7.8.9.10.
1.2.3.4.5.6.7.
2.3.
1.2.3.
1.2.3.
1.4.5.6.
1.2.3.
4.5.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—Guiner. sindo Perez Moreda.
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria y ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Peres Moreda.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales competentes, se declare vacante y heredero el Estado.
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Peres Moreda.
Negociado de Pagarés.
No habiéndose podido efectuar el remate anunciado para el dia de ayer, de la casa conocida por “Almacén de la Sal,” situado en la calle del Baratillo entre la número 6 y el edificio conocido por antigua Aduana á causa dé haberse declarado festivo por ser el cumpleaños de S. M. el Rey (q. D. g.); esta Adminis-cion ha acordado tenga'éste lugar el dia 5 del próximo mes de miciembreá las 12 de su mañana bajo el pliego de condiciones establecido y tipo señalado publicado en la Gaceta oficial de los dias 18 de Octubre último y 16 del corriente mes.
;Habana 29 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Negociado de Pagarés.—Anuncio.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de varias estancias, esta Administración ha dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Hacienda, se saquen á. pública subasta las que se expresan á continuación, situadas en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá efecto en esta Administración el dia tres de Enero del año próximo de 1882, á las doce de su mañana, ante la Junta de subasta.
Estancia «San León».—Linda al N. con la estancia «San Justo,» al S. con el asiento de la Victoria, al E. con el demolido ingenio «Aranguito» y al O. con el sitio «San Nemesio.» El tipo para la subasta es de 1468 pesos 64 centavos oro, siendo su superficie una caballería 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y arboleda.
Estancia «San Martin».—Linda al N. con el sitio «San Bernabé,» al S. con «San Epifanio» y «San Cosme,» al E. con «San Narciso» y al O. con tejar de la hacienda. Tiene de superficie una caballería 14 cordeles, con fábricas, cercas y arboleda, y el tipo para la subasta es el de 1723 pesos 75 centavos en oro.
Estancia «San Bernabé 1?—Linda al N. con tierras de D. Francisco Perez, al E. con tejar de la hacienda, al S. con «San Epifanio» y O. con «San Bernabé 2?» Su superficie es una caballería y 50 cordeles, con fábricas, arboleda, cercas y agua abundante. EÍ tipo para la subasta es de 1546 pesos 18 centavos oro.
Estancia «San Alejandro».—Linda al N. con tierras de D. Francisco Echezábal, al S. con la estancia »San Judas,» al E, con el sitio «San Narciso» y al O.
con tierras de D. Manuel Ruiz. Su superficie es de dos caballerías, 48 cordeles y 82 centímetros, con arboleda, fábricas, cercas y agua dentro de la finca. El tipo para la subasta es de 1202 pesos 88 centavos oro.
Estancia «San Judas».—Linda al N. con tierras de D. Manuel Ruiz, al E. con la estancia «San Alejandro,» al O. con tierras de D. Isidoro Gómez y al S. con otras.de D Ramón Mesa. Se compone de una caballería de tierra, 177.corde'es y 23 centímetros, con cercas, arboleda y aguada. Siendo el tipo para la subasta el de 976 pesos 64 centavos oro.
Estancia «San Narciso»—Linda al N. con el potrero de Echezabal, al S. con la estancia «San Lucas,» al E. con el sitio «San Epifanio» y al O. con la estancia «San Alejandro.» Se compone de dos caballerías, 11 cordeles y 31 centímetros, con cercas, arboledas, fábricas y aguadas. El tipo para la subasta es el de 1246 pesos 91 centavos oro.
Estancia «San Lucas».—Linda al N. con «San Alejandro,» al S. con la estancia «San Narciso,» al O. con la estancia «San Judas» y con el tejar de Mesa al E. Tiene de superficie una caballería, 10 cordeles y 65 milímetros, con sus cercas y arboleda. Siendo el tipo para la subasta el de 601 pesos 18 centavos oro.
Los que deseen tomar parte en la subasta y quieran adquirir más pormenores, pueden personarse en esta Administración Económica, Negociado de Pagarés, donde está de manifiesto el expediente.
Habana Noviembre 26 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones.
1.	p Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo señalado para la subasta.
2.	*“ Para poder tomar parte en la subasta, los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Económica el 5 por IDO del valor de la tasación.
3.	p Serán de cargo del rematador los gastos de ésta, los de escritura, anuncios y demás, hasta ponerse en posesión de las fincas.
4.	p El importe de la subasta ingresará en el Tesoro, al contado, en el término de ocho dias, siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales, y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana 26 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Modelo de proposición.
D.N....N........... vecino de.....,...., según
cédula que presenta, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia del dia
......, de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de la.
ó de las estancias ..... , situadas en el cuartón de
Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, por la cantidad de......(en letra) pesos oro, pagados al conta-
do, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana................., fecha y firma.
Administración JLocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...............$ 10475 76
I .em do almaoenes..........„.......... 175 17
Total.............$ 10650 93
Contraido en esta fecha.
Por importación........................$	19931	08
Idem exportación..,...................;.	5423 16
Ilern multas.............. ................. 53	46
I iem derechos	do	navegación.......... 9.00G	64
llera comisos.....................................
I (em depósito meroantil............... 15 ...
Uó:a intereses de pagarés.........................
Total..... .......«¡	27519	34
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................$	21607	69
Idem exportación.......................... 5423	16
Idem multas................................. 43	80
Idem dereohos	de	uavogaeion...,......... 2096	64
Idem comisos......................................
Idem depós'to mercantil,..........................
Idem intereses de pagarés...................... ...
Total.............$	29171	29
Habana 30 de Noviembre de 1881.—El Contador, José López Pdegrin.—Yto. Bno.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario do esta Junta, una instancia en solicitud do certificación de empadronamiento déla morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes en treinta y uno del pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presidente, Arias.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose la residencia actual del patrocinado Juan Socarras, que en 26 de Agosto de 1879, se presentó por medio de instancia á la Junta Protectora de Libertos solicitando cédula de vecindad, y que se dice fué esclavo de D. Narciso Hernández, se le convoca por este medio para que comparezca ante esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32, con objeto de enterarle acerca de su reclamación.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Álfaro.
Esta Corporacion-en sesión celebrada el dia 13 de Octubre del presente año, entre otras cosas, acordó que por el presente se convoque al que se crea con deret-ho al patronato de la morena Dominga Cabie-lles, para que comparezca á deducir dichos derechos en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia que de no verificarlo dentro del término de quince dias, á contar desde aquel en que se publique el primer número, se declarará exenta de patronato á la expresada Dominga.
Habana Noviembre 17 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada parda Luisa Taño, que se dice fué de Regla y Dg-Marcelina Tañe», se convoca por este medio parn que comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado número 82, á fin de llenar ciertos requisitos que se hacen indispensables para, la resolución del expediente que tiene promovido en esta Provincial.
Habana Noviembre 26 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de la ex-patroci-nada María Andrea, se le hace saber por este medio que esta Provincial en su sesión celebrada el dia once del mes próximo pasado, tuvo á bien declararla exenta de patronato por voluntad expresa de su patrono D, Eusebio Abreu y León, debiendo acudir á esta Junta á proveerse de su cédula provisional de libre, quedando sujeta á las prescripciones de los artículos 99 y 10? de la Ley de abolición vigente.
Habana Noviembre 14 de 1881.—P„ O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Ignorándose la residencia actual de D. Josg rv
a hílDO anno»» nnr oafo modírt rvim	TV .	'-'UrT)
se le hace saber por este medio que esta Provinci ] su sesiou extraordinaria celebrada el dia 11 je j ,e.a
nlt.imn tiivn n. Kion ar»m»rlnr PH »ried-n rln .. -
último tuvo á bien acordar en vista de no estar UUI1° bada la queja de los patrocinados Valentín y jn]^0' que no habiendo estado éstos á sus servicios no ti lan’ derecho á extipendio; y eu cuanto á la falta de dronamiento.no compete á esta Junta, sino á l''i' Libertos, por todo lo cual se desestima dicha que¡a <e A la vez se ha dispuesto apercibir al ' - '
■**- vez. co ua uispueaüu upercioir ai citado 9 Corp de que sino comparece en este Centro en el tí mino de 15 dias contados desde aquel en que se pui,i-'
que el primer anuncio á recojer la órdeu para extr á dichos patrocinados del Depósito donde se encu ' tran, so tendrán estos por abandonados y se proce/1/ á lo que haya lugar.	*
Habana Noviembre 7 de 1881.— P. O.—El S cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la more¡ Merced Balestina, ex-patrocinada de D. Basilio Arr'1 yo, se le cita por este medio, á fin de que comparezr' ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, á la mav^
lirpvp.fln rl r»nn	rlt» nnf»>onla 1 ^	j i
brevedad con objeto de notificársele lo acordado esta Corporación con referencia al expediente que‘D"‘ ante la Junta de Libertos de esta ciudad nromovi/.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Sect tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta D. Navea y Arocha, viudo de D. p Catalina Cartaya °! Amores y albacea tenedor de los bienes quedados «| fallecimiento do ésta, D. Pedro José Cartaya y Carta ya, D. José Dolores y D. Domingo José, dejos ti¡;' mos apellidos, los tres como hijos y herederos dek expresada Sra. Cartaya y D. Juan Bta. Hernándezv Barreiro, como legítimo consorte de D. p Leonor Caí. taya y padre de los menores I). JulioyD. Enritm. Hernández y Cartaya también herederos de la misina Sra,, otorgando libertad graciosa á las patrocinadas Margarita de 27 años y Bruna de 19, perteneciente ámbas á los bienes de la repetida Sra.: manifestado que Bruna queda al cargo y abrigo de su madre la parda libre Ramona hasta cumplir la mayor edad.se ha acordado convocar por este medio á las personas que se consideren agraviadas con tal renuncia de pi-tronato; en la inteligencia de que, sino comparecen ante esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32 dentro del término de 15 dias, contados desde aqueleií que se publique el primer anuncio á deducir sus den' chos, se accederá á dicha renuncia de patronato y# proveerá á las interesadas de las correspondientes cédulas de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.— P. O.—El Se-cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al moreno Andrés expatrocinado de D. p Dolores Ugarte, para que álj mayor brevedad ocurra ante esta Junta, sita Empe-drado núm. 32, con objeto de enterarse del acuerdo de esta Provincial en que lo declaró exento de patronato y de recojer su cédula de libre.
Habana, Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la patrocinada Elena, que dijo hallarse á cargo de Da Julia Cardona, para que dentro del término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos que justifiquen su propiedad; en la inteligencia que de no verifi-»arlo, se le declarará exenta de patronato á la referida Elena.
Habana Octubre 31 de 1881.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Juan déla Orden, se le convoca por este medio para que comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núme'o 32, á fin de instruirle de un asunto relativo al exped ente que tiene promovido ante la misma, su patrocinada
Juana.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TESSCEKA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Rabana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Graoiliano Baez y Diaz, Teniente, segundo Ayudante del cuerpo do Estado Mayor de Tuzas y J uez Fiscal de la de la Habana. Ignorándose el actual paradero y domicilio da D. Vicente Cromada, natural de A icanto, casado, de cuarenta y tres años de edad, cartero y vecino que fué en Febrero de este año de San Antonio Chiquito, estancia de D. Manuel Diaz, y siendo necearla eu presentación en esta Fiscalía, cuartel de ¡s Fuerza Mayoría de Plaza, para recibirle cieolaracion respecto á causa que se sigue por lo Militar; y « uso do las faoultades que en este caso conceden la# Oideuanzas á los Fiáca'es Militares, cit , Hamo y emplazo al referido Cremada, pararuo en et término de d ez dias sé presente en el punto indicado, * prestar dioha declaración.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—Graoiliano Baez.—Por orden üol Sr. Fiscal, el Escribano,J»»1 Segura.
Don José Sánchez Humaner, Teniente gradutdo A-
fórez del Escuadrón de (J'>rtós, quinto de Tiradores y Fiscal de cansas de la villa de GnaQa‘
.W-	T)
Igno-áudose el paradero de los paismos u
Fedeúco Mena y Perez, D. Felipe Per- z K»in0B í de los negros Félix Cueto y Ruperto Criollo, cuales se encontraban empleados y patrocinado*® el ingenio Vegoña, eu el mes de Noviembre de W y usando de las f&cuúadí's que le» conceden las Res-les Ordenanzas á los Fiscales en estos oaeoa, p°r fl presente, cito, llamo y emplazo á los citados individuos; señalándoles ia Sala de Justicia en «l oaftr‘ tel de San Oarlos en esta plaza, donde deberán pr‘^ sentarse dentro del término de veinte di; s, * o00!*, desde la publicación del presente edicto parará1 caries asunios de interés.
Guauajay 12 de Noviembre de 1881.—® '* cal, Pedro Sánchez.—Por su mandato, d Esorm8110' Angel Vera.
Don Manuel Fernandez Diaz, A fórez, tercer Ay " dante de la plaza de la Habana y Fiscal deca sas de la misma.	e¡
Ignorándote el aotual paradero de D- ®'S, Tortosa MartiD, cabo lo que fuó del Ejárcit0^ esta Isla: en uso délas facultades (loe l¡*8 ^ ...
esta isla; en uso de las facultades que Orden: nzas conoeden á los Fisoales Mii'la":°l, rcf este mi único anuncio, oito, Hamo y empi»20 8 ^ presado indivi iuo, para que en el término deDl’ aia», á contar de »do la publicación do este acU se presente en ¡a Sargentía Mayor de esta í1 1 para enterarle do un asunto que lo intere8"- . !fM Habana 15 de Noviembre de 1881.—A gg. Fiscal, Manuel Fernandez.— Por su mandate, o oribano, Nicolás Lopez.
Orden de la Plaza del 2 de Diciembre de T®® ’
SERVICIO PARA EL 3.
Jefe de dia.—El Comandante del 5? Batall°
Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital........ Artillería de Ej'
apitanía General.........j 59 Batallón de

nos.
Parada
Hospital Mtar. interior..	,
Cárcel interior .......... '	Regimiento IngeD^09,
Castillo del Principe..... {	b
Hospital Civil............J	-fn
Batería de la Reina....... Artillería ISjm' —Jfl
Ayudante de guardia en el Gobierno i 39 de la Plaza, D. Angel Martinez.	• Do»
Imaginaria en idem.-El 29 de la r“'3111*’ Manuel Ortiz.	.
El Coronel Sargento Mayor, Reçan*.