I

LA HABANA
&
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Núm. 271.
Domingo 11 de Diciembre de 1881.—San Dámaso papa y cfr.—Circular en Jesus, María y José.
PARTE OFICIAL.
1’lMHER/i NfrXU'IOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOM) wmi H lit ISLA HE CUBA.
HACIENDA.
Cédalas personales.
Con arreglo a las disposiciones dictadas para este servicio, las cédulas pcrsona-
La provisión de cédulas á las personas la Península, D. Antonio Calduch, D. Juan Eui~ Lo que se hace público en virtud de la regla que adquieran domicilio con posterioridad Bil y D. Podro Horcajo, que sirven en esa Isla. 1. , art. 12 de la disposición dictada por este Goal l9 de Enero próximo se verificará, como En vista de dicha Real orden y con antigüedad bierno General en 1° de Setiembre último, lm-
sipmnre mediante la exhibición del nasa- do la foclm de la misma; b. M. el Rey (q. D. g.) ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-Siempre, metliant la exlum -ion 1 g0 ]ia 8ervid0 nombrar Ayudantes segundos de esa viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento porte ll otro documento autentico que ldcn- ¿ p> Antonio Calduch y D. Juan Embil con de todos los fabricantes de esta Isla y del extran-tlfique SU personalidad.	_ _	! la categoría de Oficiales sogundos de Administra- jero, para que en el término de 30 dias á contar
14. Los contribuyentes domiciliados eion, sueldo de seiscientos pesos y sobresueldo de desde la primera publicación del presente anuncio, ¡con anterioridad á la citada fecha, que so- mil cuatrocientos ó de mi! ciento cincuenta pesos, puedan entablar las reclamaciones I liciten cédula para 1881 á 82 sin devolver según que residan en la Habana ó en otro punto, en cange la de 1880 á 81 por no haberse no haciéndolo ahora de D. Pedro Horcajo por lia-j provisto de ella, satisfarán el duplo del térsele ya nombrado de djeha clase por Real orden valor de la cédula que les corresponda y del arbitrio municipal, como morosidad con arreglo al artículo 42, y | además las cuotas p.or apremio marcadas
cribaao D. Carlos Rodriguez, so les cita para que se presenten en dia y hora hábil en esta Sub Dirección General.
Habana 22 de Noviembre Joaquín Ferratges.
<lo 1881.— P. S.,
les correspondientes al ejercicio de 1880 á! i
n-í	in	i	i •	íi
en el artículo 46, pues de lo contrario serían
de 7 de Julio de 1880.—Lo que de Real orden di , go á Y. E. remitiéndole adjuntas las credenciales ae do Ayudantes terceros de los interesados, los que deben de comisionar persona que recoja los títulos correspondientes á los dos nombramientos me-
(mejor condición que las personas que 81, que se hallan hoy en circulación, deben ¡obtuvieron cédula desdo 1® de Noviembre ser renovadas por las del -presupuesto de,■ ge debilitaría para lo sucesivo el cumpli-1881 á 82 desde primero de Enero próxi- m(ento de los preceptos de la ley.
be decretado, de1	-
mo: en su consecuencia acuerdo con lo jiropuesto por la Dirección General do Hacienda, las siguientes cláusulas:
1“ El 31 del actual será el último dia hábil para que los Ayuntamientos y Alcaldes de Barrio delegados, expidan á los contribuyentes cédulas personales correspondientes al año económico de 1880 á 81.
2“ Desde el dia primero de Enero próximo, se abrirá en los Ayuntamientos y Alcaldías de Barrio delegadas por estos, el despacho de las cédulas correspondientes al presupuesto de 1881 á 82.
3“ Desde primero de Febrero siguiente, comenzará á ser exigible por todas las Autoridades y funcionarios públicos la exhibición de la nueva cédula como requisito prévio é indispensable, en los actos y contratos marcados en los artículos 2 al 15 de la Instrucción de 29 de Marzo do 1881, siendo valederas hasta entonces las cédulas que se hallan hoy en circulación, con lo cual queda reconocido un mes de término para las operaciones del cange.
4“ En primero do Marzo siguiente comenzará á cobrarse á los contribuyentes morosos, que no hubieren acudido á renovar sus cédulas, el recargo á que se refiere el art. 42; concediéndose así un mes más para la renovación á las personas que no tengan que verificar los actos ó contratos indicados en la cláusula anterior.
5“ Desde primero de Abril se aumentará el anterior recargo por morosidad hasta las cuotas de apremio marcadas en el artículo 46.
6^ La Dirección General de Hacienda remitirá á la Administración Económica de cada Provincia los impresos de cédulas necesarios para este servicio con arreglo al censo de población.
7“ Las Oficinas provinciales repartirán dichos impresos de cédulas por medio de sus Subalternas, ó como mejor convenga, para su inmediata distribución á cada Ayuntamiento, según el número de vecinos.
8“ Será potestativo en los Ayuntamientos delegar el servicio de expendido» de cédulas en los Alcaldes de Barrio, ó nombrar otros delegados bajo su responsabilidad, según las circunstancias do localidad y las necesidades del vecindario. Cuidarán de que los vecinos no tengan que trasladarse á largas distancias para proveerse de cédulas y de que no falten impresos ni sellos de policía para este servicio, haciendo con anticipación las reclamaciones oportunas á las Administraciones Económicas y valién-
Se exceptúan los casos en que los contribuyentes prueben que obtuvieron cédula á tiempo y que esta baya sufrido extravío, j en cuya previsión los interesados deben avisar al Ayuntamiento, de su domicilio siempre que una cédula sufra extravío, so licitando que se les provea del certificado que expresa el artículo 34.
15“ La cédula personal obliga solo á las personas domiciliadas desde ocho dias después de adquirido el domicilio, por lo cual no es exigible á los transeúntes á quienes servirá el pasaporte en los casos necesarios, durante el tiempo que concede la Ley.
16“ Los vecinos pueden viajar libremente por toda la isla con la cédula de vecindad y cambiar de domicilio sin obligación de proveerse de nueva cédula hasta las épocas marcadas en cada año, bastando presentar la cédula para el refrendo al Alcalde del nuevo domicilio, pues no puede obligarse á los contribuyentes por este concepto á satisfacer nueva cuota por el cambio de residencia.
17“ Queda reformada la Instrucción de 29 de Marzo y aclaraciones posteriores en lo que se opongan á las disposiciones contenidas en el presente decreto.
Habana 7 do Diciembre de 1881.
Luis Prendergast.
diantes la presentación de los sellos necesarios.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. con fecha 2S del propio mes su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
que crean con
derecho.
Habana I.° de Diciembre de ISSI.
M. Diaz de la Quintana.
Don Luis Mark lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La Cautiva” y sus anexas.
Lo que se hace público L*
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General él pliego de condiciones y tarifa de precios límites
Sección de Política.—Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido admitir á D. Juan B. Carbó al uso y ejercicio de sus funciones, como Vice-Cónsul interino de los Estados-Unidos de América en el puerto de Cienfnegos, entendiéndose la medida, con este carácter hasta tanto recaiga á su nombramiento el Regium Exequátur correspondiente.
Lo que de orden do S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
para el dia tres del actual por falta de licitadores, se convoca por el presente á una segunda pública licitación, que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle do San Ignacio núm. 14 á las doce de la mañana del dia 26 del présenlos mismos
en virtud de la regla , artículo 12 de la disposición dictada por este
Gobierno General en l.° de Setiembre último,! te mes de Diciembre COn sujeción haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No- jj de coud¡ciones y de precios límites que la viembre de 1850, añude que llegue a conocimiento pinera, los euales se ll;liI:iU de manifiesto en la de todos los fabricantes de esta Isla y del ex rail- yeccioI1 Directiva de esta Intendencia y se pul.li-jero para que en el termino de 30 días contados Lar0li en las Gacetas oficiales délos dias 8, 9 y desde la primera publicación del presente anuncio, ¡ 10 d¿ Noviembre último, en el concepto de ‘ puedan entablar las reclamaciones que crean con qas proposiciones sc ajustarán
j modelo que á continuación se
derecho.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
M. Diaz Je la Quintana
que
estrictamente al
____expresa.
Habana 10 de Diciembre de 1881.—El Jefe la Sección Directiva, A ¡rciso González de
Industria y Comercio.
La Sra. I).a Josefa Valdés, viuda de D. José Morales, ha solicitado por medio de su apoderado general D. Bartolomé Marrero y Armenteros, del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Flor de Morales” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla
ido
lAbertos.
dose del telégrafo en casos urgentes.
,
9“ Las Administraciones Económicas pondrán especial cuidado en proveer á todos los Ayuntamientos de los impresos de cédulas y á las Expendedurías de efectos timbrados délos sellos de policía para el pago de las mismas, formalizando en seguida los pedidos necesarios al efecto.
10.	Para las cédulas que corresponden á los libertos que salen del estado de patrocinados, recibirán los Ayuntamientos impresos especiales con arreglo al art. 84 del Reglamento para la ejecución de la ley de abolición de la esclavitud.
11.	Los Gobiernos Civiles de las Provincias serán provistos también de impresos especiales de cédulas para los extranjeros transeúntes, con arreglo á la ley de extranjería.
12.	Después del 31 del actual en que termina el servicio de las cédulas de 1880 á 81, los Ayuntamientos devolverán á las Administraciones Económicas los libros talonarios de cédulas que hayan sobrado con una cuenta general de las cédulas que recibieron y de las que hayan sido expedidas ó inutilizadas, expresando su importe por clases, con la liquidación del 7 p. 3 que corresponda á cada Municipio por premio de recaudación.
Las Administraciones Económicas formarán el resúmen de las cuentas de los Ayuntamientos de su Provincia y lo remitirán á la Dirección general de Hacienda para que so ordene el pago á cada Ayuntamiento de la cantidad que lo corresponda por el referido concepto.
13.	Los Ayuntamientos al expedir las nuevas cédulas para 1881 á 82, recojerán
«le 1880 á 81 hoy en circulación.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por María Genoveva Portillo contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas, que aprobó la cantidad, excesiva a juicio de la demandante, en que fueron valorados los servicios que había de indemnizar á su patrona para salir del estado de patrocinada.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre la organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el art. 9.° del reglamento dictado en 8 de Mayo de 1880 para la ejecución de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Lebrero del mismo año.
Considerando que el recurso lia sido interpuesto en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama causó estado.
Conformándome con ol parecer do la Sección de lo contencioso, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Máximo Du-Bouchet para que represente á la Administración.
Ha! »ana 7 do Diciembre de 1881.
• Luis Prendergast.
_	-o
1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1.° de Setiembre último, ha-
ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extran jero, para que en el termino de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.-
Los Sres. A. García y C.H han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Romeo y Julieta” y sus anexas.
Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de qno llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 di as, con tados desde la primera publicación del presente, anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Diciembre 3 de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
González de
■Mesa. Y to. Bno.—El Intendente Militar, Gil del Real.	•
Modelo de
proposiciones.
de
D. N.
.N...., vecino de............ calle
número......, enterado del anuncio,
pliego de condiciones y tarifa de precios límites bajo los cuales sc saca á pública subasta por segunda vez el servicio do “Trasportes Militares” por la costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores (aquí el nombre de los buques) por el precio de.......pesos
' J la tarifa en que se
oro
de
Habana Diciembre 5 de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Los Sres. C. Corral y C“ han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La Africana.”
Lo que se hace público en virtud de la regia 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 31> de Noviembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
D. Pedro N. Pequeño lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos do su fábrica titulada “La Aca-
],o que se hace público en vi('tnd do la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1." de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue
a conoci-
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Libertos.
Resultando que el artículo 45 del reglamento do 8 de Mayo de 1880 para la ejecución de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero anterior, al prevenir que los la Junta respectiva los certificados de "derecho do
X	'	■*"*,
miento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar jas reclamaciones que
crean con derecho.
Habana 30 de Noviembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana,
D. Miguel Jané lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La Majagua” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la re-s patronos presenten á ¡ gla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por ificados de derecho do ! este Gobierno General en l.° de Setiembre último, patronato, dentro de los 30 dias siguientes al de haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Ñola expedición de los mismos, y que á la par prc- ¡ viembre de 1850, á fin de que llegue á conoci-sentcn también á la propia Junta una relación de ; miento de todos los fabricantes de esta Isla y del jos nacidos do madre esclava desde el 17 de Se- ¡ extranjero para que en el término de treinta dias tiembre de 1868, no determina cuándo habrán de ! contados desde la primera publicación del presente presentar esa relación los que, lio poseyendo pa- j anuncio puedan entablar trocinados por virtud de la expresada ley, tnvie- ¡ crean con derecho.
D. Ramón Aliones lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca dp tabacos titulada “El Obsequio” y sus anexas en la fabricación de cigarros y “Sílfide Oriental” para la de tabacos.
Lo que se hace público en virtud déla regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Diciembre 5 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
con sujeción al modelo designan los puertos.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la suma de doce mil pesos oro, conforme á lo prevenido en la cláusula 43 del de condiciones.
pliego
1 celia y firma del proponente.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. 925.—F.° 393.
Don Gaspar Contreras se servirá presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger ol pliego de reparos de-
exámen do las cuentas de Rentas públicas do la Administración de
Loter
las, com
lia solicitado i inscripción
D. Francisco Cabal y Cabal del Gobierno Civil de esta provincia de la marca do tabacos de su fábrica titulada “Flor de Cabal y Cabal” y sus anexas.
Lo que sc liacc público en virtud de la rfcgla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno Gcnoral en 1,° de Setiembre último haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Diciembre 3 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
\~ --------------
----	uv
prensivas desde el 13 do Diciembre do 1854 hasta el 11 de igual mes de 1855.
Habana Noviembre 3 de 1881.—Bcranicndi.
T. .943.—F.° 398.
Los herederos de D. Jorge Conder y D. Juan B. García y D. Emilio Serrano ó sus apoderados se servirán presentar en esta Contaduría general en liora hábil y término do quince dias, á rccojer los pliegos de,reparos deducidos en el, examen de la cuenta del Tesoro de la Administración do Pinar del Rio del mes de Febrero de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T. 946.—F.° 399. Los herederos de D.
Sección de Política.—Asuntos Generales.
D.a Dolores Cruz, madre do D. Ramón del propio apellido, que falleció en Burdeos (Francia,) | se presentará en esta Secretaría, Negociado de i
Diego Mondo Figucroa, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á reeojer el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Octubre de 1868.
Habana Noviembre 30 de 1881.—Beramendi.
de
un asunto !
las reclamaciones que se
Habana 2 do Diciembre de 1881.
M. Diaz de h Quintana.
de
Re
ren a su cargo libertos de aquella clase, compren- j didos en los artículos l.° y 2.° de la ley de 4 de !
Julio de 1870, el Excmo. Sr. Gobernador Gene-; ral se lia servido disponer que los patronos que se ] encuentren en ese último caso presenten, en el j improrogable plazo de 60 dias, contados desde el en que se publique esta disposición en la Gaceta oficial, una relación de tales libertos á la Junta de Patronato de la localidad en que estos residan, páralos efectos del mencionado art, 45; en concepto de que los morosos incurrirán en la pen establecida por el art. 44 del citado reglamento.
Lo que de orden de S. E., se hace públic
para conocimiento general y á los fines consi ¡ miento de todos los fabricantes de esta Islí guientes.	| extranjero, para que en
Habana 7 de Diciembre de 1881.	á contar desde la primer
Jll. Diaz de la Quintana.	anuncio puedan entablar las
—----- 1 crean con derecho.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Noviembre próximo pasado sc comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real .orden
Asuntos Generales, para enterarle do importancia que le concierne.
Habana 6 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
T. 941.—F.° 397.
Dirección General de Hacienda.
Habiéndose suscitado dudas acerca de los gastos que se originan á los deudores
por
contribu-
ciones é Impuestos comprendidos en la Real orden de 4 de Octubre último y en el Decreto del Excmo, Sr. Gobernador General de 23 de Noviembre siguiente para el cumplimiento de la mis-
Los herederos de D. Jorge Conder y D. Juan B. García, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á reeojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Adi traeion de Pinar del Rio del 1868.
mes
mnis-de Marzo de
Habana Noviembre 25 de 1881.— Beramendi.
T. 920.—F.° 392. I). Pío Es ti variz, su
D. J. A. Muñiz lia solicitado del Gobierno
Civil de esta provincia la inseripcien de la marca1 de la hipoteca cuando sc verifiquen en favor de la
a fábrica de chocolate titulada “El Modelo1 Administración, ó para garantir la recaudación de çlano.”	I-0- 3	’	’	’	•
Lo que se
, o,, apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presen-tar en esta.Contaduría en hora hábil y término de ma, el Excmo. Sr. Gobernador General, á pro - j 15 dias á reeojer el pliego de reparos puesta de esta Dirección, ha tenido á bien acordar en el examen de la Cuenta del Tesón se haga saber al público que por el artículo 26, positaría de Puerto-Príncipe, del mes do dulio inciso 1.°, del Reglamento del impuesto sobre de-! de 1869.
rechos reales y trasmisión de bienes en la isla de Habana 3 de Noviembre de 1881.-Cnba de 25 de Setiembre do 1880, quedan exentas ¡ mendi. del pago del Impuesto la constitución y extinción ;	-------
deducidos >ro de la De-
-F. Bern-
T. 945.—F.° 398.
hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada este Gobierno Gencr
por
fondos ó valores de la Hacienda Pública; y que por lo tanto los contribuyentes no tienen que ha-otros gastos que los del otorgamiento do las
limosa
ccr
____	11/0 VIVA vvvijjmmvuu; uv; AHO
apena este Gobierno General en l.° de Setiembre último, escrituras y su inscripción en el Registro déla mto. haciendo extensivo oí Real Decreto de 20 de No- Propiedad según se expresa en la Regla 12.a del júblico viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí-j precitado Decreto.
-—:	1 r bricantes de esta Isla y del i Lo que en cumplimiento del acuerdo de
i el término de treinta dias lentísimo Sr. Gobernador General, se ins
3ra publicación del presente ’ la Gaceta para conocimiento de los interes;
.1 - -- 1 - '
Habana l.° de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana,
siguiente:
“Excmo Sr.:—En cumplimiento á lo dispnes-1 ’ ” 1 Decreto de 31 de Mayo último por Real orden de 8 de Junio siguiente han sido nom-
|	1). José Bejar y San Miguel, lia solicitado
to en el Real Decreto de 31 de Mayo último por del Gobierno Civil' de esta provincia, la inscripción de la marca de tahacq^ titulada “Recuerdos bradoa Ayudantes tprcei'QS de Obras Públicas 'de fie ^nba.”
Habana 6 de Diciembre de 1881.
Carlos de Hojas.
D. Anselmo Guajardo, I). Gabriel Es y D. Ramón Pérez, sns apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán pro» 1 sentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, para reeojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara del mes de J ulio de 1866.
Habana Noviembre 24 dé 1881.—Beramendi^
T. 942.—F.° 397.
SUB DIRECCION.
Sección 5.a—Bienes Embargados.
Los herederos de D. Jorge Conder y D. Yi-| conté Herrera, se servirán presentar é:i esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, ú reeojer los pliegos de reparos deducidos en el
u o xa-
I ¡inorándose el domicilio de D. Francisco Rodriguez, herederos de] f
men de la cuenta del Tesoro de la Administración tt Am, v I). de Pinar del Rio del mes de Setiembre ile 1867. fallecido Es- Jlabana Noviembre 2ó L\—Berame/id{t'


1
