Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 8 del actual sacar á pública licitación el remate de la contrata para el suministro de víveres en la provincia de Cien fuegos, á tenor del pliego de condiciones que se copia á contiguación, se anuncia al público por este medio á fin de que concurran á hacer sus proposiciones los que deseen interesarse en dicho servicio, en concepto de que el acto será simultáneo en aquella y esta localidad el dial3de Octubre próximo á la una de la tarde.
Habana Setiembre 12 de 1881.—José Maña j de Mera».
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de j los dias 14, 15 y 18 del corriente.
.......»■*<
Real Audiencia de la Habana«
Secretaría.
De orden del Iltmo. Sr. Presidente se hace ; saber que ha sido admitido á los ejercicios de opo j sicion al Registro de la Propiedad de Jaruco va- ¡ cante en esta Isla, el Ldo. D. Antonio de Fúnes y Morejou, único solicitante que dentro del término ; do la convocatoria ha llenado las prescripciones i d. l artículo 2.° del Reglamento de la materia. j
Y para su publicación en tres números de la j G.receta expido la presente.
Habana, 19 Setiembre de 1881.—El Secretario,! de Gobierno, Eduardo García Agüero.
------ I
inspección General de Obras públicas,
—
No habiendo tenido resultado por falta de i lidiadores, ninguna de las subastas anunciadas con j objeto de contratar el servicio de remolque de gán- j gnilcs pertenecientes al tren de limpia de este ¡ puorto durante el actual año económico, se ha dis- j puesto por la Superioridad, con fecha 19 del que cursa, que por esta Inspección se proceda á nna nueva subasta bajo las mismas bases y pliego de condiciones que las anteriores, y que se hallan insertas en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 19 de Junio último, con la diferencia de que el tipo señalado por viaje redondo de cada gánguil es de catorce pesos oro, en vez de los doce asignados en las anteriores subastas. Al efecto se ha señalado el dia 10 de Octubre próximo y hora de las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Inspector general, Ixonardo de Tejada.
En vista de que ninguna de las dos. subastas anunciadas con objeto de contratar el servicio de comunicación con los faros de Cruz del Padre, Cayo Bahía de Cádiz, Cayo Diana y Cayo Piedras del Norte situados en la jurisdicción de Cárdenas, ha tenido resultado por falta de licitadores, el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del que cursa, se ha servido disponer que por esta Inspección General se celebro una tercera subasta con el propio objeto, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que rigieron en las dos anteriores y que so publicaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 2 de Julio último, con la diferencia de que los precios que se abonarán por dicho servicio serán do ciento treinta y seis pesos oro por los dos viajes ordinarios mensuales, en vez de los ciento veinte señalados en las dos subastas anteriores, y SO pesos por cada extraordinario. Al efecto he acordado señalar el dia 3 de Octubre próximo y hora de las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso núm. 69.
Habana 13 de Setiembre de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
cha que contenía varios efectos de maquinaria, caidos en pena de comiso, retasados en cuarenta pesos, ochenta y ocho centavos; cinco cajas pomos de vidrio vacíos, de abandono, retasadas en treinta y siete pesos, cincuenta centavos; y una caja agua de Saratoga, con dos docenas de botellas, retasada en un peso, treinta y cinco centavos oro; llenándose para todos las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 21 de 1881.—Antonio Matos.
Instituto de Segunda Ensetianza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos matriculados en este Instituto en las tres enseñanzas, oficial, privada y doméstica, que desde el dia 26 del actual hasta el 30 del mismo, árnbos inclusive, se verificarán los últimos exámenes de todas_ las asignaturas, con los Tribunales que estarán constitui-doa á las horas que oportunamente se señalarán en el tablón de anuncios del Establecimiento, formando pártele aquellos los profesores de los colegios, si concurren á los actos de la enseñanza privada; debiendo advertir que el dia 1? de Octubre caducan los derechos que conceden las matriculas del presente curso, conforme con lo dispuesto en la Ley, y, que, para en'rar en los citados exámenes, deben solicitarlo los alumnos, del Sr. Director, según ordena el artículo 154 del Reglamento.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1881.—Dr. Paulino Alvarez AguíBiga.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente se convoca al representante de D. Inocencio Casauova, para que comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, el lúnes 3 y vié -nes 7 del entrante mes de Octubre con el facultativo y perito respectivamente que tenga á bien designarla fin de llevar á cairo los actos dispuestos del reconocimiento y avalúo de los servicios de la patrocinada Julia, hija de la morena libre Juana Alderete, todo en virtud de la reclamación que ha interpuesto esta última por la excesiva cantidad que dice se le exige para redimir de patronato á su citada hija: en el bien entendido de que de no comparecer en los indicados d'as se efectuarán desde luego dichos actos sin su intervención.
Habana Setiembre 14 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
radero; usando de las facultades que en estos casos eonoedeu las Rsalos Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y omplazo por primer edicto al expresado soldado; señalándole la guardia del prinoipnl del punto donde se prosonte, que deberá efectuar en el té "mino de treinta dias, á contar desde la publicación dol presonte odicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse eu el plazo señalado, se continuará la causa juzgándole ea rebeldía.
Guantánamo 30 do Agosto de 1881.—Eulogio Colmeiro.
Habiéndose acordado por esta Provincial en sesión celebrada el dia 30 de Junio último, declarar excento de patronato, al moreno Estéban Diaz, patrocinado que era de D. Antonio Ramos y como quiera que se ignora en la actualidad su paradero por haber fugado del Depósito Municipal, donde permanecía sujeto á las resul'as del expediente que promovió, se le cita por este medio á fin de que dentro del plazo más breve posible comparezca ante esta J unta, calle del Empedrado núm. 32, para que recoja su cédula provisional de libre.
Habana Setiembre 10 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á la persona que tenga en su poder á la liberta Asunción, para que inmediatamente la presente en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, pues así se ha dispuesto en el expediente que promovió ante la Provincial de Libertos la madre de aquella la morena Josefa criolla; en la inteligencia que de no verificarse dicha presentación dentro de un breve plazo, le pararán los perjuicios consiguientes á la persona que retenga en su poder á la liberta de que se trata.
Habana Setiembre 12 de 1881. —P. O.—El Secretario, A ntonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose quedado en la Habana, el marinero de segunda clase José Fernandez Regó, do ia dotación de este buque á su salida pata esto pueito, á i quien estoy procesando por el delito de deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en esto» casos por sus Reales Ordenanzas para los Ofioiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi torcer edicto al marinero do segunda José Fernandez Regó, señalándolo el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro dol término do dias dias; en el concepto que de no veri-ficailo así, se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarlo ni emplazarlo.
Abordo San Juan de Puerto-Rico 12 de Setiembre de 1881.—Manuel Rico.—Por su mandato, Juan Domínguez.
Don Benito Campomar y Saiz; Capitán graduado Teniente del primer escuadrón de Guardia civil de la Comandancia de la Habana y fiscal nombrado para entender eu esta sumaria etc.
Ignorándose el paradero de tres hombres blancos, armados y montados, que en la mañana del diez y nueve de Noviembre del año próximo pasado y en la calzada de la Gallega hicieron fuego á una pareja del cuerpo tratando de quitarles el preso que conducían, los que intimados por la pareja huyeron en distintas direcciones sin que ésta pudiera perseguirlos; en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército en estos casos, por este mi tercer edito, cito, llamo y emplazo á los citados desconocidos para que en el término de diez dias desde la publicación dé este tercer y último ed cto, se .presenten á dar sus descargos en la casa cuartel de este pueblo donde se les admin’strarú justicia y de no hacerlo así se les juzgará en rebeldía.
Calabazar 15 de Setiembre de 1881.—Manuel Nuñez. Vto. Bno., Campomar.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don Manuel Medel y Alvarez, Capitán graduado Teniente de la quinta compañía del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal del mismo.
Habiendo desertado en la tarde del dia 24 de Agosto próximo pasado, el guardia de la primera Sec1 cion Montada de este Batallón, Eloy Gómez Cueto, y en uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de veinte dias se presente en el Cuartel que ocupa la citada primera Sección Montada en el Cam pamento del Príncipe, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por tal motivo instruyo; bien entendido que de así verificarlo se le oirá en jus ticia y de no, le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Habana 20 de Setiembre de 1881.—Manuel Medel.
Ignorándose por esta Provincial el domicilio actual del pardo José Ramón, patrocinado á cargo de los herederos de D. Faustino Cabañero, se le convoca por este medio para que dentro del término de quince dias comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto de contestar ú varios particulares relativos á la reclamación que tiene entablada solicitando su libertad por sexagenaria, en la inteligencia que de no efectuarlo quedará paralizada la tramitación del expediente incoado.
Habana Setiembre 6 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A1 faro.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Compulsas.
D. número 1964.—F°. 758.
D.tt Sofía Zunzunegrú, huérfana de D. Juan Bautista, Guarda-Almacén que f ué de la Aduana de este Puerto, ó persona que le represente so servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Setiembre de 1881 .—Bera-mendi.
Por el presente se convoca á D. Joaquin Peyra-no, cuyo domicilio actual se ignora, áfin de que dentro del término de quinoe dias contados desde aquel en¡que se publique el primer anuncio, comparezca í ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con | objeto de oue nombre facultativo para el reeonooi-i miento de su patrocinada Serafina; en la inteligen-i oía de que si no comparece dentro del plazo fijado, I se llevará á cabo desde luego el indicado acto por ! só'o el perito de la Junta.
Habana Setiembre 15 de 1881.—P. O.—El Se-¡ oretario, Antonio Franchi de Alfaro.
NEGUaíDi filECCIOlí.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda la enagenacion de dos Bonos de la emisión de 20.000,000 de á 500 pesos oro, que como fianza depositó D. Salvador Roca para responder al destino de Administrador de Loterías de Pueblo Nuevo de Matanzas, he acordado anunciarlo en la Gaceta Oficial, para que las personas que deseen adquirir dichos Bonos, presenten sus proposiciones el dia 3 de Octubre próximo en esta Administración.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Dooartámento de muelles..............$ 12059 11
Idem de almacenes.................... 4687 87
Total.....Í...7.8 16746 98
Contraído en esta fecha.
Por importación......................8 19407 85
Idem exportación........................	5815 43
I lem multas......................... 70 ...
Iiem derechos de navegación.......... 677 04
I lem comisos...................................
I em depósito meroantil.............. 38 99
I ‘e:u intereses de pagarés.....................
Total........... 8	26009	31
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................8	16250	36
I lem exportación....................... 5815	43
Idem multas................................ 2	66
Idem dereohos de uavegaoiou.............. 671	34
Idem comisos....................................
Idem depósito mercantil.................... 7	50
Idem intereses de pagarés.......................
Total............8	22747	29
Habana 21	de Setiembre de 1881.—El Contador,
José Lopes Pelegrin.— Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
El Lúnes 26 del actual á las doce, doce y media v una de la tarde, se rematarán en el almacén de avenías, 1- » efectos siguientes relativamente; una cach u-
j Junta Protectora de Libertos de.la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Siendo esta Junta Protectora de Libertos la única competente para recaudar el impuesto de setenta y cinco centavos correspondientes al año de mil ochocientos setenta y nueve y los anteriores que se adeuden por concepto de patrocinados de once á s?s; nta años, que residan en los términos municipales de esta provincia; y habiéndose servido el Excmo. Sr Gobernador General prorogar el plazo para la expedición de las i certificaciones de inscripción en el censo cerrado el 15 i de Enero de 1871, por la Junta Central del ramo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente delegado, que | para la mayor comodidad del público que concurre á | satisfacer aquellos recibos, esté abierta la Oficina, calle | de O-Reilly número 23, entre Aguiar y Habana, desde ! las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde en dias hábiles; á fin de evitar la aglomeración de personas j que por su crecido número no pueden quedar servidas j con la brevedad posible.
De órden de 8. E. se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1881.—El Secretario,
| Bienvenido Hernández.
Don Juan Martínez Arrojo, Alférez de la Cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal de la sumaria que instruyo contra el sargento segundo del segundo Batallón de este cuerpo, Ricardo Cortés Argentos por mal trato á un paisano.
Por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Rodríguez Calo vecino que fué en el año de mil ochocientos setenta y nueve de la calle de San Rafael, numero ciento cua renta y tres y voluntario del Batallón de Ligeros, para que eu el término de veinte dias á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía sita en la calle Virtudes número noventa y uno para evacuar un acto de justicia.
Y de órden v mandato del señor Fiscal expido el presente en la Habana á los diez dias del mes de Setiembre del año mil ochocientos ochenta y uno.—Tomás de Diego. Vto. Bno.—Martínez.
Don Vicente González Carrero, Comandante graduado Capilao, Ayudante del primer batallón del regimiento do Orden Público y Fisoal do la su muría que so instruye contra el guardia do oste batallón, Angol Cano Roza, acusado do haber faltado al cumplimiento do su deber la noche del 13 de Junio último.
Siendo neoosario que presten declaradlo en la misma dos paisanos que do nueve á diez do aquella noche fueron detenidos por una paroja do este cuerpo do la quo formaba parte dicho guardia, en la callo de Amargura ó do Aguacate y á los cuales no condujo la mencionada pareja a la Inspección do Policía, é ignorando el nombre y domicilio do los expresados paisanos, que oran de veinte a veinte y cinco años de edad, ambos lampiños y vostido de dril blanoo el más alto y de casimir azul oscuro el más pequeño, los cito, por esto medio para que en el termino da diez dias, ú contar dosde la fecha, se presenten en esta Fiscalía, Perseverancia número oinco, de diez á dooo dol dia, con el fin ya indicado.
Habana 15 do Setiembre de 1881.—Víoonte González Carrero.
TEHCEBA MEíCJOJí.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José D as Ca-í, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Chiolana núm. 5 y Juez Fiscal nombrado par» la continoaoion de” ia sumaria instruida eu averiguación dol paradero del soldado de la quinta compañía de este batallón, José Rodríguez Cenor.
Usaudo de las facultades que en estos casos eotteeden las Reales Ordenauzus á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emp'azo por oste mi tercer edicto al expresado soldado, para quo se presento a la Autoridad Militar ó Civil del punto en que so encuentre, dentro del término de diez dias á contar desde lafeiha en que tenga lugar ia publicación de este edioto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el plazo señalado, se segu rá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Campamento Verga 27 de Agosto de 1881.— José Diaz.
Estado Mayor de Plaza.
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de R azas y Fiscal Militar de ésta. Ignorándose e) paraderos de los morenos Luis Rodríguez, Victoriano Navia, L barato Otero, José Rebelo, Juan Galin loz, José Isabel, Francisco Perez, ó Piedra, Rufino Criollo, José Herrero, Cesáreo Jesús Ribas, Manuel Criollo, Moiiton Crio lo y Anastasio Laguat'dia, que procedentes del depósito do cimarrones de esta ciudad, fueron unos fugados de él y otros entregados á sus patronos, á quienes estoy sumariando por ei delito de amotinacion; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficíalos del Ejéroito, por el presente, cito, Hamo y emplazo por primer edicto á les expresados individuos, señalándoles la Ayudantía de esta Plaza, sita on la calle do San Alejandro núm. 49 [Versalles], donde deberán presontarse dentro del térm'no de treinta dias, á contar desde la publicación dol presento edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, so seguirá ¡a oausa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 8 do Setiembre do 1881.—Joaquín Viviente.
Don Eulogio Colmeiro Ferroiroa, Teniente gradúa-' do Alférez de la quinta compañía del batallón i Cazadores de Chiclana número cinco. Encontrándome instruyendo sumaria eoutra el soldado de la primera qpmpeñía del expresado ba-¡ tallón, Juan Duque Queaada, p*r ignorarse su par
Don José Pardillo y Bello Teniente segundo Ayudante de esta Plaza y Fiscal de la misma.
Para evacuar un acto de justicia se suplica á D. José Rubís Alvarez, Cabo lo licenciado del Regimiento Infantería de Ñapóles, que según noticias reside en esta Capital, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, en el término de diez dias contados desdé esta fecha, de 7 á 10 de la mañana y de 12 á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Habana 19 de Setiembre de 1881.—El Teniente Fiscal, José Pardillo y Bello.
Dm Angel Martinez Lopez, Alférez torcer Ayudante de la plazv y Fiscal do causas de la misma. Ignoráudose el paradero del carpía tero D. Lui-i González Gouzaloz, vecino que fue do la calle do Aguiar número 17 y D. Juan Audujar Lozano, do la do Monsarrate entro Teniente-Rey y Lamparilla; de esta capital, se cita por medio do esto anuncio, para quo en ol término de ooho dias á contar desdo su publicación, oomparezea en esta Fisaalía, sita en el Cuartel de la Fuera», con objeto de prestar, una declaración.
Habana 10 de Satiembre de 1881.—Angel Marti »»Z.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Desde ol dia ]<? de Outubre próximo á las 11 do la mañana, darán principio en la Comaudanoia de Ingenieros del Arsenal, ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes de maquinistas Davales que previene el art. 8<? del Reglamento correspondiente.
Lo quo por disposición do S. E. I., Be hace sabor por esto medio pura conocimiento de los iudivíduos á quienes pueda interesar, los que deberán presentar sus instancias á la expresada Superior Autoridad, documentadas oomo corresponde, antes del dia 25 del corrionte, desdo cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten hasta otras convocatorias.
Habana Setiembre 17 do 1881.—El Jefe del Negociado, Juan B. Soilosso.
Mayoría General de Marina del Apostadero de la Habana
Don Adolfo Soler y Werle», Capitán do Fragata y Corouel graduado de Ejéroito.
Hallándome intruyendo la causa que por omisión de notas en la filiación del sargento segundo que fué do Infantería do Marina, Andrés Rodríguez Gallo y debiendo prestar en ella nuevas declaraciones el licenciado del mismo ouorpo, Domingo Ruiz Cubillo, residente d lo que parece on esta ciudad, le cito, llamo y emplazo para que en el término do treinta dias contados desdo la fecha do esta publicación, se presente en la Mayoría General do este Apostadero, con el fin de ampliar apuellas; quedando responsable á los perjuic os quo de no verificarlo le puedan resultar.
Habana 16 de Setiembre de 1881.—Adolfo Soler.— Por su mandato.—El Secretario, Manuel Otal.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
DonJuan María Butler y Hurtado de Mendoza, Fiscal do causas do la Comandancia do Marina de la Provincia.
Por el presente edioto se convoca á todas las personas que tengan conocimiento de quien fuora ol individuo quo patroneaba el bote 6 guadaño quo on 12 de Noviembre dol año de 1878, fué echado á pique en esta bahía, por la envestida quo ledro á su Halida el vapor francés «Washington» ouyo tripulante desapareció sin que hubiese podido recojerse su cadáver; ignorándose quien fuera el precitado.
Y so publiea por la Gaceta de Gobierno para los quo tengan conocimiento del h relio y poder identificar quien fuora el que patroneaba la referida embarcación se presenten en esta Fiscalía por el término de quince dias á deponer lo que les conste.
Habana 6 de Setiembre de 1881.—Juan María Butlor.
Condiciones generales para ser postor.
Artículo l.° Fara ser postor al remate de cada uno de los artículos expresados so requiere haber depositado en la caja de la Administración del Hospital la cantidad señalada para cada uno de los artículos cuyo servicio so remata.
Art. 2.° El que solicite hacer proposiciones para cualquiera do los suministros señalados debe-rá presentar á la Comisión que presida el remate el dia designado y en el acto de comenzar, pliego cerrado en que acompañe la carta de pago que acredite el depósito correspondiente al suministro que desee rematar y la proposición ajustada al modelo que para cada remate se inserta á continuación, sin exceder del precio á que el Hospital abona los artículos.
Estos precios estarán expresados en letras y sin enmiendas, reservas, ni ambigüedades de ningún género.
Art. 3.° A los que no obtengan el remate ó les fuese rechazada su proposición, so les devolverá en todo el dia siguiente la cantidad que hnbioren depositado, reservándose la de aquel cuya proposición haya sido admitida hasta que obtenga lu aprobación del Gobierno General, sin cuyo requisito no tendrá derecho á reclamación alguna.
Art. 4.° Tan pronto como haya recaido U aprobación á que so refiere el artículo anterior, el contratista deberá presentar la fianza que según las condiciones especiales do cada remate ha ie prestar, y do no hacerlo dentro del término de quinco dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 5." Las demás condiciones á que deberá sujetarse el rematador, constan eu el pliego cape-cial que para cada servicio se inserta así como también el modelo de las proposiciones que para cada suministro so requiero.
Habana 15 de Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente se hace público que el lúnes 26 dol presente mes, a las doce del dia se rematarán en pública subasta en la venduta de Sierra y Gómez, siete barriles de loza desenvasadas, una caja id. un bocoy y dos tercerolas con vasos y loza, retasados los platos blando pedernal á 14 reales fuertes docena, los de orilla y de imitación, a 11 reales fuertes docena, tazas de café cou sus platos, á 11 reales fuertes docena, y las otras tazas mayores, á 80 centavos docena, los vasos do mere, á 2 pesos docena y los de refrescos, á 3J pesos docena de lo que resulte, siendo ia3 cantidades en billetes del Banco Español, cuyos efectos son procedentes del salvamento de la goleta «Margarita » y se rematarán por no haberse abonado los gastos que se originaron, debiendo advertirse que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la retasación, v que en el mismo dia se ha de sat sfacer la cantidad del remate.
Y para su publicación por cinco números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de Setiembre de 1881.—Juan María Butler.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á Emilio Rodríguez (á) Garbancito, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por hurto de veinte y una frazadas y cinco camisones de señora ií D. Juan Roch.
Habana 12 de Setiembre de 1881.—Juan M? Butler.
Ur ten ie la Plaza del dia 22 de Setiembre de 1881 SERVICIO PARA EL 23.
Jefe de dia.—El Excmo. 8r. Coronel del 6? Batallón de Voluntarios D. Jorge Ferran.
Visita de Hospital....... Regimiento de Artillería.
Médico paralo« baños...... Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General........i Sexto Batallón de Volun-
Parada.................. ( tarlos.
Hospital Militar interior-]
Cárcel interior-.........
Castillo del Príncipe.... Regimiento de Ingenieros.
Hospital Civil...........
Retreta ene! P. Central...J
Batería de la Reina...... Artillería ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginarla en idem.—Ei 3? de la misma D. Tomás Mansllla.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico de 1881 á 1882, so ha señalado la hora de las doce del dia quince de Octubre próximo para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta, en las oficinas del mismo Establecimiento, y con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos quo se publican á continuación, y se hallarán además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, á fin de qúe las personas que deseen tomar parte en la licitación, puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten.
Los depósitos eu mótálico sólo se admitirán en la Caja dol Establecimiento hasta una hora án-tes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Junta á la hora de la subasta en pliego cerrado, acompañando Ja carta de pago del depósito .prèvio, ó documento de 'garantía; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los artículos, se admitirán pujas á la llana entre los igualados durante diez minutos.
Habana 15 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Crisanto Espiga,
Pliego de condiciones para el remate de los ar tículos de suministro que necesita el Hospita Civil de San Felipe y Santiago para ol añe económico de 1881 á 1882.
Suministros que se necesitan.
Pan y panetela.
Carne y choquezuela.
Aves y huevos.
Víveres.
Leche de vaca.
Ropas y géneros.
Medicinas y efectos quirúrgicos.
Carbón y leña, ft exsil i«s.
Pliago do eondiorenes á quo estará obligado #1 qot resulte rematador del suministro de Medioioai y efeotos quirúrgicos quo necesite el Hospitil Civil de San Felipe y Santiago en el afio económico uo 1881 á 1882.
Artíoulo lo Para sar postor do esto artículo so necesita ol dopósito prèvio de la cantidad de ooho-cíente s treinta y tres pesos en metálico ó carta d» abono ú satisfacción de ia Junta Económica del Establecimiento, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata, sera de mil seiscientos sesenta y sois pesos, así bien en motálioo ó por carta de abono á satisfacción do la expresada Jantá.
Art. 2o Vencido ol tiempo do la contrata na# será el 30 de Junio de 1882, queda obligado el rematador á coutinuar suministrando los artíoulos bajo las mismas «oudioiones hasta quo la nueva subsana esté aprobada, no excediendo esta pròroga de tres meses.
Art. 3<j El que resulto contratista del suminii-tro de Medicinas, estará obligado á suministrar diariamente las que bubieseu de polirsele do las clases y condiciones que constan en ol pliego y relación do precios quo al final se agrega y cuantas más ie necesitaron, las cuales serán ubonadas al preoio de plaza.
Ari. 4? El suministro se hará mediante un vilo quo expedirá ot Mayordomo Intorventor del Establecimiento, visado por ol Director Administrador, on el concepto que si trascurridas veinte y cuatro horas después do hoolio el pe lido, no so recibiesen los efeotos, se comprarán en oualquiora parta y á cualquier precio por cuenta del contraíala.
Art. 5? E Director del Hospital y el Regenta do Farmacia, reconooorán los efeotos y medicinas; y en el oaso de no encontrarlas buenas, se hará saber ni contratista para quo las reponga inmediatamente por otras do las condiciones que so exijon, en cuyo caso ó bien si dejare do remitir a'guna parte ó todo el pedido, quodar» sujeto d lo prevenido on el articulo anterior.
Art. 69 Los flete», conduccionos y gastos de anuncios, során de cuonta del Contratista, el cual deberá prosontar el recibo on quo acredite haber satisfecho los derechos do anuncios al Director do la Gacela Oficial, debiondo acompañar dos pliegos de papel dol sollo octavo para la red.recion del ooutrato.
Arji. 79 El pago se hará en oro ó su equivalente on billetes al tipo do plaza ó al que señale ol Gobierno, y tendrá lugar en todo el mes siguiente » aquel en quo se verifique el suministro.
Art. 8y Cuantas cuestione» «o susoiton entri el rematador y la Junta Economica del Establecimiento, serán resueltas por el Gobiorno General.
Habana Ib do Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisa ito "Espiga.—Vto. Bno.—E1 Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez,
Modelo de proposición.
D. N.....N........ vecino de............. enterado
do los anuncios publioados on la Gaceta Oficial del dia.......y de los pliegos de condiciones que se »li-
jen para el remato del suministro de Medicinas y efectos quirúrgicos, so compromete á tomar a su cargo dicho suministre, aceptando eu todo dichas condiciones á los precio» de...........(en letra).
Habana..........Focha y firma uol interesado.
Relación de los medicamentos más usuales en esto
Establecimiento con expresión de sus precios.
Artículos y unidad.	Ps. Cv.
Acido acético núm. 8, kilo..................... 60
Idem idem cristalizablo, idem....,......... 1 60
Id. picrico id., idem...................... 6 ...
Id. tártrico polvo, idom................... 1 30
Id. cítrico cristalizado, idem......... .....	2 —
Id. muriàtico, idem ............................ 16
Id. nítrico, ídem............................... 40
Id. sulfúrico, idem............................. 16
Id. tánico ligero, ídem.................... 4 .*
Id. salicilico, idom....................... 8 -
Id. fénico cristalizado, idem.............. 3 6°
Id. arsenioso, idem............................. 30
Id. gálico, idem........................... 7 -
Id. benzòico, 30 gramos......................... 30
Aloohot á 389, garrafón,.................. 3 —
Id. nítrico etéreo, kilo........................ 60
Id. oooléaria, idom.......................... 1 4t)
Adormideras oabezas, idem.................. .... 60
Afreobo, idem................................... 2®
Amoniaoo líquido á 22, idem..................... <0
Id. á 26 cáustico, idom.................... 1 -
Agua do laurel corozo francés, idom............. 60
Id. azahares, idem.............................. 40
Id. destilada, garrafón coa casoo.......... 1
Aguarías, kilo.................................. 24
Aui» estrellado, idem......................	30
Id. verde, idem................................. 40
Alcauf.r refinado, idom.................... 1 1®
Almizcle Tonkin, 30 gramos................. 20 .»
Azufre sublimado, kilo.......................... Jjj
Azúcar do leche polvo, idem................ 1 30
Antimonio diaforético usual, ídem..........	2
Alumbre crudo eu polvo, idem.................... 20
Id. calcinado en idem, idem.....................40
Aceite hígado bacalao blanco, idem..............
Id. almendras, latas do 8 libras............
Id. ricino, idem idem......................
Id. linaza, idem............................... 4®
Id. cooo, idem.................................. 32
Id. crotontiglio, idem..................... 7 •••
Algodón salicilico, paqueto 200 gramo».....	4 25
Id. on rama, kilo...............................
Id. pólvora, 30 gramos.......................... 7JJ
Almendras dulces, kilo..................... ....
Id. amarga», idem............................... ™
Azafrán morte aperitivo carbonato hierro,
i«U»...................................... 5|