-■-Tr.»
PERIODICO OFICIA L DEL
Núm. 221.
Miércoles 28 de Setiembre de 1881.—San Wenceslao, duque.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
rilOIF.KA SFFFSOX.
OFICINAS SUPERIORES CENE RALES.
era difícil hacerla clasificación de los méri- se combate también que se votara á tres tos por la dificultad de apreciar cuál fuera individuos distintos para 1. ° , 2. ° y 3er. el de mayor valía con lo que se limitó á re- lugar de la terna, como si se tratará de tres
Dirección General de Hacienda.
i 10.a Se considerará rescindido el contrato : con pérdida total de la fianza, si en el término de Por el Ministerio de Ulfi-u •	■ cinco días no se presenta el rematador á hacerse
Endonar los méritos de los aspirantes por distintas plazas en vez de darse los votos á a¡ Exorno. Sr. Gobernador GeníraTTOn^K» d! Ü'U?°¿el .ÍU'tíc,,l,) '\° aferrad* en el punto don-el orden con que figuraban en la relación un solo individuo y colocarlo después del Agosto próximo pasado y bajo el número 1870 la , lil Manna tenga hecho el deposito, entendiéu-de servicios, indicándola duda de si los em- escrutinio en el lugar que por mayor nú- Real orden siguiente:	’ ‘loso que esto plazo empozara a regir al siguiente
pleados activos podían ó nó admitirse en mero de votos le correspondiese, atribuyen- _ Exorno. Sr.—Enterado de la carta oficial de1' m ' V 1,1 lerfl0 verdiondo el deposito en la plaza del
DECRETO. .
Vistas las colecciones de los pei’iódicos! titulados “El Relámpago,” “La Bulla” y | “El Eco de las Villas;”
Resultando: que en las mencionadas pu-1 biieaciones nose discuten doctrinas políticas', cuestiones administrativas ni asunto alguno que directa ó indirectamente se relacione con el desenvolvimiento moral ó material de la sociedad, y que los escritos que en ellas salen á luz, inspirados en el rencor y en la intransigencia, empleando la calumnia y alardeando de un patriotismo que por inoportuno y exagerado es de presumir sea de mala ley, se dedican sólo á propalar la difamación y el insultoy á mantener vivo el recuerdo de pasadas discordias que debiera quedar sepultado en eterno olvido.
Considerando; que todo lo elevada y laudable que es la misión de la prensa que ilustra al público, informa al Gobierno de sus aspiraciones legítimas y vela incesantemente por la pureza de la Administración, es censurable la de los periódicos que inspirándose en propósitos reprobados é indignos, olvidan el cumplimiento de estos sagrados deberes y dirigen su acción á concitar las pasiones de las masas y perturbar la paz inoral de los pueblos:
Considerando: que la aplicación de las penas que la Ley de Imprenta tiene señaladas para castigar los delitos en que incurran los periódicos, es ineficaz para corregir los quede continuo y premeditadamente cometen las publicaciones expresadas.
Considerando, por último: que los periódicos de referencia no son órganos de intereses ni de aspiraciones de carácter legítimo y no representan matiz alguno estimable de la opinión pública, y que su existencia en el estadio de la prensa es causa de malestar y origen de discusiones destempladas entre los representantes legítimos y autorizados de aquella:
En uso de las atribuciones que me concede el artículo 29 del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, y después de oir á la .1 unta de Autoridades, como en él se prescribe, vengo en decretar lo siguiente: Artículo único:
Desde esta fecha queda suprimida la circulación de los periódicos titulados «La Bulla,» «El Relámpago» y «El Eco de las Villas,» y anulada la autorización en virtud de la cual venían publicándose.
Habana 24 de Setiembre de 1881.
Ramón Blanco.
el concurso, y dejando íntegra la cuestión do además á la votación el defecto de que para que el Ayuntamiento la resolviera. siendo 23 los Concejales presentes, para el Resultando que del dictamen referido propuesto en primer lugar de la terna, la se dio cuenta en sesión del 16 del mes de mayoría se formó con 12 votos, debiendo Enero y puesto á discusión el particular de ser la mitad más uno de los 23 concurren-
Visto el recurso de alzada que para ante este Gobierno General interpuso el Sr. D. Manuel Larios contra la resolución que en 16 de Febrero de 3.880 dictó el Gobierno de está provincia sobre provisión de la plaza de Secretario en el Ayuntamiento de la Capital.
Resultando que el Ayuntamiento en sesión de 10 de Diciembre de 1878 al admitir en los más honrosos términos la renuncia presentada por el funcionario que servia la Secretaría, acordó sacar á concurso aquella plaza y en el Boletín Oficial de la provincia se publicó la con vocatoria para que los aspirantes presentasen sus solicitudes en el término de quince dias que habían de contarse de sde la publicNÚion del edicto.
Resultando que déla Convocatoria se produjeron diez y ocho solicitudes de otros tantos aspirantes, y pasados los antecedentes á la Comisión do gobierno del Municipio que había de dar dictamen sobre el asunto, aquella en informe de l9 dy Enero de 1880 después de consignar quq'entendia por servicios los que se habían pf estado con retribución y que juzgaba méritos los^ contraídos en comisiones así como los títulos profesionales ó científicos, expuso también que había de ser más meritorio aquél que contando más años de servicios tuviera mayores méritos y se procedió á hacer constar los servicios te los diez y ocho aspirantes por medio de un cuadro ó relación en la cual figura en primer lugar D. Manuel Barios con 33 años, 6 meses 20 dias de servicios; en segundo lugar D. José Ramón Cabello con 33 años, 4 meses 26 dias, y en tercero, D. Agustín María Guaxardo con 23 años y un mes, continuándose la relación por el mayor tiempo de servicio que cada individuo contaba y concluyendo con ios que no tenían servicios anteriores y habían presentado tito los profesionales, consignando la Comisión en su dictamen que
V e	,-oc * i .... i ,	.	...... mencionado artículo.
V. L.nmn,oiS, rocha 2b de Jumo ultimo, en la . , a A ,	.	.
que d.a cuenta del fallecimiento de L). Manuel do1 i	...	,.	.-	. ,
¡ .	: ,	/-.	. ,	11/1,.. para esta subasta y su publica licitación regirán
u ' 1■«« -> limo, < untador de la Colecturía de ...	,	1	1 , , , .	» L
A/i,,.	. ,| ,.	, ,	,	. , las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de
Aduana.- do Guantnnanio y del nombramiento jia- Mavo do 1869 v	-
ra servir esta plaza, á favor do D. Joaquín Nava-; (¡c psfiC
si debían ser ó nó excluidos del concurso tes y que, para completar la mayoría debió. aprobároste”^	'¿'¡n |	.	do la Tlilbana 23 <k‘ A«osto (1° ^Si-
los* empleados en .servicio activo,-recayó tornarse en cuenta el voto en blanco que se terino.—De Real orden Jo digo á'V. E. para sn 4 0SI‘ 1'ían votación en la cual por catorce votos contra eliminó.	¡ conocimiento y demás.efectos.”
nueve se resplvió que debían ser admitidos. Resultando que también se impugna ¡ , Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 ¡
Resultando que discutida también la la votación porque fué secreta y dice debió del actual, se publica en la Gaceta Oficial para ge- j Dou N: N...........vecino de.........por
forma en que había de verificarse la vota- ser-nominal según el art. 102 de la Ley.	^ i i	propia representación ó á nombre de Don N. N
las condiciones especificadas ni pública licitación regirán porci Almirantazgo en 3 de Real orden de tí de Octubre
Hab ría Alarti a.
MODELO DE PROPOSICION-.
I noral conocimiento.
Habana 23 de Setiembre do ISSI.
Carlos de llojas.
cion y por una mayoría de quince votos Considerando que él art. 119 de la Ley j contra ocho se resolvió votar una sola, ter- municipal en que se funda la impugnación ¡ na, designando el lugar que habían dote- del nombramiento de Secretario, después:
ner los tres individuos que en ella debían de fijar los requisitos que lian do tener los ¡ Exemn. Sr.-Gobernador figurar.	.	Secretarios de Ayuntamientos, siendo es-' Agosto último y bajo
enumera orden siguiente:
......enlerado del pliego de condiciones para la
! venta do la jarcia trozada existente en el Arsenal, j otrece extraerla con estricta sujeción a las citadas
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al j condiciones en el término y forma que se prefija
con fecha 25 de ! a] precio de___
Resultando que en dichos términos se pañoles, mayores de edad, etc efectuó la, votación reservada, tomando par- ‘•lniPnes no Pueden ser Secretarios en prote en ella 23 concejales, encontrándose en /dedad ni interinamente, y éntrelos siete el escrutinio una papeleta en blanco y al particulares que el^ artículo comprende, en efectuar el recuento de los votos resultaron 3- menciona á los empleados activos electos para el primer lugar de la terna D. de todas clases por los términos en que el Agustín Guaxardo con doce votos, I). Igna- articulo esla concebido, tácil es lijar la ver-ció Giol con seis y D. Manuel Larios con dadera.intcligeneia que deba dársele, pues-euatro ó sean un total de veinte y dos vo-: Mlie su ^huple lectura revela el fin que tos; y como alguno de los concejales expuso so propuso, ó sea impedir que. sean Socroque el primero de los electos ño tenia ma-|lAr.ins to<los los que se encuentran en cual-yoría porque para que esta fuera válida (lu’era de los siete números, había de contar la mitad más uno de los1 * onsiderando que en el citado artículo
sean trece y otros de.la Ley nada se dice sobre el concurso
General el numero 1877, la Rea!
concejales presentes concejales sostuvieron que los dichos doce votos eran mayoría legal por ser veinte y dos los votantes en el concepto de que la
que lia de mediar para proveer la plaza de Secretario y de su letra no lia lugar á delucir que aquella disposición trate de esta-
papeleta en blanco no podia contarse como htecer las condiciones en que lia de encon-voto, y también sometido á votación ese l,*arse, que sin duda se dejaba esto á la libre particular por catorce votos contra nueve, ^apreciación de los Ayuntamientos que terse acordó ser mayoría legal la obtenida por oía» las ternas, de los Gobernadores que el primer elegido sobre lo cual se anuncia- hacei1 el nombramiento, y que unos y otros ron protestas y votos particulares que cua- cuidaran de que no sean Secretarios aque-tro concejales formalizaron en escrito dol aos á quienes la Ley se ^ lo prohíbe y cui-siguiente dia 17, primero por haberse com-j darán también de que si la elección recae prendido en la terna á dos que eran em-¡onuu empleado activo,^ antes de entrar á jileados públicos, segundo porque se les in-; desempeñar la Secretaría renuncie el cargo cluyó á virtud de una votación que no jn- que ocujie.
terpretó la Lev acertadamente, tercero por-1 Considerando que si el ya mencionado que también era contrario á Ley la fin- ArI- 119 de la Ley contuviese el precepto ma adoptada para la votación, cuarto por- 3e que no se admita en el concurso á los que el acuerdo tomado respectó al primero, empleados activos y se hubiera querido de los comprendidos en la terna era con-! un poner una verdadera incapacidad para trario al art. 101 de la Ley municipal, y1 ser aspirante en los concursos á los que es-quinto porque la convocatoria se hizo por uvieren colocados en cualquier otro cargo, quince dias y debió hacerse por treinta se-!510 súlo se hubiera reducido el número de gun una circular.	í‘os (lue estaban en aptitud legal de ser Se-
Resultando que sometidos los ex pues- cretarios sijio que se habría limitado la tatos acuerdos al Gobierno de la provincia, eultad que el Ayuntamiento tiene para es-éste por acuerdo de diez y seis de Febrero eojer y poner en la terna á aquellos que comunicó á la Presiueñcia del Ayunta- ¡entienda han de cumplir mejor, como sumiente haber nombrado Secretario al pro- cedería al proponer para esos cargos á ofi-puesto en primer lugar, y entre las razones cia os de la misma dejiendeneia del Mullique se tuvieron presentes para tal nombra-! eípio que tengan probada su _ aptitud, y no miento fué' la de haberse consultado á este s'’Io n0 podría hacerse así, sino que todos Gobierno General la inteligencia del inci- i aquellos que están llamados á sustituirá so 30 artículo 119 de la Ley municipal y ¡ los Secretarios en sus ausencias y eníerme-liaberse resuelto que tal disposicioV no ex- ¡ dudes se hallarían legalmente incapacitados cluia de los concursos á los empleados ac-! P&™ ser nombrados en propiedad ó interi-tivos.	/	namente. ^
Resultando que también acudieron al1 Considerando que si la votación fué Gobierno de la provincia D. Manuel La- secreta y no nominal ha sido porque entre ños y D Pedro López Trigo, pidiendo la los JS aspirantes había parientes de alguno suspensión de los enunciados acuerdos v de los Concejales, según así se afirma en el por resolución de 16 de Febjfero se desesti- expediente, y en ese caso previene la Ley ínó dicha «olicilud.	que asi ce haga
Resulta’ido que también acudió Don Considerando que no es oportuna la Manuel L«vios al GobiernA d- S. M. para cita del fallo de la Audiencia del territorio que se dejase sin efecto el nombramiento que fundad«en el art. 19 de la Ley prode Secretario, v en Real orden de 17 de vincial anulo la elección de D. Celso Gol-Noviembre se determinó que no había lugar mayo como Diputado provincial, por refe-áque sobre dicha petición resolviese el Go- Crso á caso rauv distinto del que se discute, bienio de S M. por tratarse de providen- y después «le oir el ilustrado parecer «leí cia dictada p«.r el Gobierno de una provln- Excmo. Consejo de Administración, he te-
Galii« rno oido por conveniente desestimar el recurso aqu«.'l, de alzada que queda mencionado, y decla-
>¡e
cia dictada p
cia, y que en todo caso, á este
General, como Superior gerárquic t , .	.	,
era á quien coi-respondía deci.iir, ejercitan- rar en su conseeuen.ia que el nombramiento el recurrente los derechos «pie le asistie- te «le Sec«etaiio «leí \\ untamiento de la ran contra la resolución que pudo causarte Habana, hecho en favor «ie D. Agnstin ÓP
Guixardo, está en jierlecta armonía con lo que acerca del particular dispone la Ley. Habana 22 de Setiembre de 1881.
Ramón Blanco.
agravio.
Resultando que, á virtud «le la Real orden enunciada, D. Manuel Larios, por escrito de 22 de Enero último estableció recurso de alzada que fué oido por «’I Gobierno de la provincia, en el cual reproducía y ampliaba las alegaciones que tenía hechas al Gobierno de la provincia, y exponía que el nombrado y propuesto en primer lugar para Secretario del Ayuntamiento de la Habana no pudo ser admitido al coneur so porque era entonces empleado activo como Jefe «le Negociado en la 'Secretaría de este Gobierno
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
1>. Ignacio Jánregiu, gerente de la sociedad Jánregni y Compañía propietaria de la fábrica de fósforos sita en la calzada de la Infanta puente de Viilarin, ha solicitado del Gobierno Civil de esta General, fundándose paraVovincifl la inscripción para la misma de la mar
ca A rteaga y Jduregai.
Lo que se hace público en virtud de la regla priiiiiuxa, arlícnlo doce de la disposición dictada
ello en é art. 119 de la Lef municipal, y alegando además en su íayojf la circular de
25 de Junio del « > y Real orden «h.1 26 de	f..-i»* Gobierno General en I." «leí corriente lia-
Abril del 76 en las que se previno que las cicndo extensivo á esta Isla «■! Real Decreto de 20 Secretarías «le Ayuntamiej¡Lt«as se proyeye-. dé Noviembre de 1850; á fin «le que llegue á cosen en empleados cesantes do la Adininis- nocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y traoion, citando además el! sil apoyo el la- «M extranjero pira que cu el término de_treinta Uo fie la Audiencia «Id territorio, «pié fun-	'	*	1'Tn* ':"],]u‘‘d(?on c!el
dado en el inciso 3o, art. 19 de la Lf ¡no- . qne ge (.()M dereí,ho> vincial anuló la elección del Diputado pro- Habana 23 de Setiembre de 1881. vineial D. Celso Golmayo.	¡ El Secretario del Gobierno General,
Resultando que en la expresada alzada j	Joaquín Carlonell.
“Exorno. Sr.: En, vista «le la carta oficial j número 517, fecha 21 de Junio próximo pasado, j en la que ese Gobierno General da cuenta con <*o j pia del expediente administrativo instruido en averiguación de la falla de varios recibos de contribuciones atrasadas en la Colecturía de Rentas! de Regla, y de lmber acordado en sn virtud la sus- ¡ pensión de empleo y haberes del Colector D. Ja
cada cien kilogramos.
Habana, etc.
Fecha y tirina del proponente. Ea copia.—José MA de lleras.
Obispado de la Habana
Secretaria.
Debiendo procedersi! á la
provisión de «los
cinto Herrera; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido j becas de las qne fundó el Sr. I). Francisco San aprobar lo dispuesto por V . E. y declarar cesante binan de Santa Cruz, en <;1 colegio de niñas edu con el haber que por clasificación lo corresponda! candad de San Francisco de Sales de esta Capital, al referido Colector.—Do Real orden, lo digo á el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, Patrono
V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general-conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Súb-Direccion.—Sección 2.a de Rentas.
de este Establecimiento, ha tenido á bien resolver que las aspirantes ¡í las referidas becas ocurran á su autoridad por medio de instancia, acompañada ésta, no sólo de certificación facultativa en que conste haber pasado las niñas la viruela ó estar en caso contrario vacunadas, sino también de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las
otias circuustancias que indispensablemente «lebeu Iconcurrir para aspirai- à la gracia que solicitan. Al DI llosa Ponce de Leon 6 sus heroderos y j indicado fin se insertau a eontinuaeion para iuto-
D. Manuél del mismo apellido, se servirán pasar por la Sección 2.a de Rentas en esta Sub-Direccion á enterarse de un asunto «pie les concierne.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Secretario Sub-Director, P. S., Joaquín Ferratges.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apos tadero en sesión celebrada en 8 del actual sacar á pública licitación el remate de la contrata para el suministro de víveres en la provincia de Cienftie->os, á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación, se anuncia al público por este medio á fin de que concurran á hacer sus proposiciones los que deseen interesarse en dicho servicio, en concepto de que el acto será simultáneo ’en aquella y esta localidad el dia 13 de Octubre próximo á ladina «le la tarde.
Habana Setiembre 12 de 1881.—fosé Maña de lleras.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 y 15 del corriente.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 8 del actual sacar á subasta pública la enagenacion de la existencia de jarcia trozada «pie hay en el Arsenal de esta Plaza bajo las condiciones «leí pliego que se inserta á continuación, se hace saber al público que el acto tendrá lugar ante la expresada Junta el dia 13 de Octubre inmediato a las doce de su mañana.
Habana 10 de Setiembre de 1881.—José AF de lleras.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. Pliego de condiciones bajo las cuaies se saca á pública subasta la jarcia procedente de las exclusiones de los buques existentes en este
Arsenal.
ligencia de las aspirantes, las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Oruz «jue se contraen al particular, pues con arreglo á ellas y uo do otro modo, es la voluntad de S. E. I. se provean las dichas becas. Las cláusulas citadas son como sigue:
“Cláusula 28.:—Las niñas aspirantes á las becas que fundo, deberán reunir las siguientes condiciones: ser pobres do solemnidad, huérfanas de ¡ladre y madre, nacidas cu legítimo matrimonio, naturales de esta ciudad y de seis a ocho años de edad.”
“Cláusula 29.—Las becas que so hayau de proveer, se anunciarán por el periódico de más circulación y si se presentasen huérfanas de padre y madre en número igual ó inferior á las becas vacantes, se admitirán do preferencia; pero si fuese mayor, so sacarán por suerte las gracias. En defecto de huérfanas de padre y madre, so colocarán sin distinción las que fueren de uno sólo, siguiendo la anterior regla, do manera que habrá sorteo en el caso de ser las aspirantes más en número que las becas que se van á proveer.”
“Clausula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la. educación y asistencia en el Colegio, siete años á contar desdo el «lia de su entrada en el Instituto.”
Todo lo que de orden de S. E. I. se inserta en un número del “Bolctiu Eclesiástico” y en tres consecutivos de la “Gaceta oficial,” “Voz de Cuba,” “Diario de la Marina,” “Correspondencia de Cuba” y “El Triunfo,” para general inteligencia; advirtiéndose que sólo se admitirán instancias por el itnpvorogable término de quince dias que empezarán á contarse desde hoy.
Habana 26 de Setiembre de 1881.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Inspección General de Obras públicas.
?/’. iota s administrativas
No habiendo tenido resultado por falta de Imitadores, ninguna «ie las subastas anunciadas con objeto de contratar el servicio de remolque de gánguiles pertenecientes al treu de limpia de este j puerto durante el actual año económico, se ha dispuesto por la Superioridad, con fecha 19 del que
1.	Rara presentarse corno lidiador será con- j cursa, qne por esta Inspección so proceda á nna
«lición indispensable prestar como fianza recibo «Je .nueva subasta bajo las misma - bases y pliego do haber depbsítafio en la Contaduría do bajeles de condiciones que las anteriores, y que ce hallan ineste sitio la cantidad de ciento treinta y tre peso?! sertas en la Gaceta «le la Habana correspondiente en oro del cuño español.	al dia 19 de Junio último, con la diferencia deque
2.	a Lá cantidad en kilogramo.: que r< ulia el tipo eñalado por viaje redondo de cada gánguil
existente para la subasta asciende a treinta y fra os. de catorce posos ovo, en vez do loa doce Asignados mil trescientos kilogramos de jarcia trozada, siendo en la. anterior«.-: subastas. Al efecto se ha señala-el valor asignado el de cuatro pesos en oro por «lo rl dia lo de-Oetnbro próximo y hora de las dos cada cien kilogramos.	de la tarde para verificar el acto, qne tendrá lugar
3. a El acto tendrá Jugar ante la Junta Eco 1 en las oficina: de esta Inspección, calzada del uómica del Apostadero, el dia y hora «¡ue. oportn Príncipe Alfonso número 69.
' donde se liará la adjudica- Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Ins-
pector general, Leonardo de. Tejada.
ta
namente se anunciara, cion al mejor postor.
■4.a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados antes de verificarse L« ¡.»basta, no ¡
admitiéndose ninguna que no cubra el tipo fijado.	•" habiendo tenido resultado por falta de
-.y Lo3 pliegos serán numerados en el orden licitad«.«es ninguna de L dos subastas anunciadas en que vayan presentándose por los «¡ue deseen con objeto de contrat o « I uministro de carbón de tomar parte en la licitación.	piedra nect.sariopara el conr.nmo del treu do liuapi
tí.'1 Si resultase proposiciones iguales se pro cederá ¡i. licitación oral qne tendrá de duración cinco minutos, la qne. será resuelta á favor del que á juicio de los señores de la Junta ofrezca más ventajas.
7.	a El <!ep<)sito á que se refiere la condición primera será precisamente en oro del «pie se hará cargo el Jefe de la Contaduría expresada.
8.	a Rara la extracción del Arsenal de la jarcia «le «pío trata est«j ¡«liego de condiciones, se fija un plazo de diez dias al en que se verifique la adjudicación, y de no verificarse así la Marina hara la extracción por cuenta y riesgo del rematador.
9.	a El pago se verificará en la citada Contaduría diariamente por la cantidad que importe la extracción.
le este puerto, durante el actual año «-«-onómico, el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 del que cursa, se ha servido disponer «¡ue por esta los -peccion General se proceda a nna tercera subanta bajo las mismas bases y ¡diego «le condiciones «pulas anteriores insertas en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 14 de Junio último, con la diferencia do que el tipo señalado para la tonelada de carbón será de ocho pesos, en vez de los seis y medio asignados en las anteriores subastas. Al efecto se ha señalado el dia 11 de Octubre próximo y hora de las dos de la tardo para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69.
Habana 22 de Setiembre de 1881.—El lus-| pector General, Leonardo de Tejada.