OFICIA LDEL GOBIERNO
Juóves 7 de Julio de 1881—San Fermín ob. y mr.-Circular en Sto- Domingo
Núm* 150
Y. E. núm. 239, fecha 24 de Marzo último, dando cuenta de haber admitido la renuncia presentada por el Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas de Baracoa en esa Isla, I). Cayetano de la Fuente y Ramírez; el Rey (q. B. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda alD. Cayetano de la Fuente. —Be Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con feel a 27 del pasado, se publica en la Gaceta para gener d conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas
PARTE OFICIAL
ediciones del dia 7 de Julio próximo, á las dos de 1 ;un valor las ra veriticar el acto de dicha subasta, sitos y aque- lugar en las Oficinas de dicha Inspec< lo arriba. <’	' ‘ ~ '
^oposiciones go de condiciones aprobado y que verbal entre continuación.
proposiciones se ajustarán al modelo
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha do conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás perió* dicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 4 de Julio de 1881.—El Administrador general.—P. O.—Pedro de Sedaño.
t r	' v v	jp' v* V/ J v.■ I I ^ \jCm I aJ (i
da del Príncipe Alfonso número 69, bajo el plie-~"l	^-j se inserta á
continuación.
Las p “	‘	' ;	*	' ;
adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á las mismas la carta de pago de que trata la condición 10? de las del pliego citado arriba. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del expresado arriba. Si se presentasen dos ó más propo-iciones iguales, se proceda á una licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, siendo de un peso la mínima puja admisible.
Habana 23 de Junio de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición-
I). N... N... vefino de... enterado del anuncio inserto en el nú ñero... de la Gaceta Oficial de la Habana, correspon líente al dia... del actual y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del suministro de carbón de piedra que necesite el tren de limpia del puerto de la Habana durante el año económico de 1881 á 1882 y de todas las obliga.no-ues y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de... (en letra la cantidad) la tonelada española de carbón de piedra. -
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que se cita.
(Se publicó en la Gacela del dia 14 de Junio último.)
PROIKRA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
SECRETARIA
Mol Jo de proposición.
B. N. . N. vecino do.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia.... y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en público remate del servicio de comunicación con los faros de Cayo Piedra del Norte, Cruz del Padre, Cayo Bahía de Cádiz y Cayo Biana, de la jurisdicción de Cárdenas, íiasta el 30 de Junio de 1882, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que lia de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (la cantidad en letra) pesos mensuales.
Fecha y firma.
lüEUIJNM HEECION
En el anuncio publicado en la Gaceta oficial núm. 137 de 22 de Junio próximo pasado, con objeto de contratar las obras de reparación necesarias en las galerías de la Real Universidad de la Habana se lia padecido la equivocación involuntaria de decir que la garantía provisional para tomar parte en la subasta ha de ser de ochocientos cuarenta y un pesos doce centavos, no debiendo ser mas que ochenta y cuatro pesos once centavos ó sea el 4 por 100 del importe de la contrata y la definitiva de ciento sesenta y ocho pesos veinte y dos centavos igual al 8 por 109 conforme á lo que se previene en el pliego de condiciones que ha de regir en la subasta referida.
Lo que se hace público para general conocimiento.	u
Habana 4 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—En vista del telegrama trasmitido por V. E. en 2 del actual, con motivo de las instancias que han presentado los alumnos de la Universidad de la Habana, y apoya el Rector de la misma, en solicitud de qne se haga extensiva á esa Isla la Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 30 de Abril último, en cuya virtud se concede matrícula y exámeu á los escolares á quienes falten una ó dos asignaturas para terminar su carrera; y considerando qne la gracia dispensada á los estudiantes de la Península, debe alcanzar á los de la Grande Antilla, cuya legislación en materia de enseñanza está, si no por completo, en su-mayor parte asimilada a la que en aquella se observa; S. M. el Rey [q. B. g.j lia tenido á bien disponer.—19 Los alumnos de los establecimientos públicos de enseñanza de esa Isla, á quienes, después de probados en el curso de 1880 á 81 las asignaturas en que so hayan matriculado, faltaren una ó dos para terminar la carrera ó un período de en-
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Hr. Gobernador General, con fecha 2 del mes próximo pasado, y bajo el nútn. 1120 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de la Aduana de esa capital, que resulta vacante por haber dejado siu efecto el nombramiento de B. Francisco Callejas y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey [q. B. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Julián Ortiz y'Ramirez.—Be Real orden lo digo á á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1881.
Carlos de Rojas.
Anuncio.
Sin resultado la subasta simultánea verificada en Cuba y esta capital el 6 del presente mes para contratar el suministro do víveres en aquella provincia, acordó la Junta Económica del Apostadero, en sesión de 23 del corriente, repetir aquella con un aumento de seis por ciento en los precios tipos y bajo iguales condiciones, cuyo acto quedó fijado para el 30 de Julio inmediato á las doce de su mañana.
Lo que por este medio se hace público á fin de que llegue á noticia de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 27 de Junio de 1881.—El Secretario, José María de Peras.
Pliego de condiciones que se cita.
1.a Será obligación del contratista tener siempre lista y tripulada una embarcación para el servicio de dichos faros, y que debe reunir las siguientes condiciones:
1.	a, Su aparejo será de Balandro y su porte de 15 á 20 toneladas, la dotación la compondrán por lo menos dos individuos, á saber, el patrón y un marinero,
2.	a Llevará camareta cubierta á popa, con dos literas y suficiente altura para que un hombre pueda permanecer desahogadamente en pié.
3.	a El velámen, jarcia y demás material se conservarán en buen estado, siendo obligación del contratista el renovar todas las piezas y accesorios que á juicio del Ingeniero, comprometan la seguridad de los viajes, ó sean causa de demora, injustificada por otra parte, en rendir aquellos.
2.a El servicio á que esta embarcación se destina es el siguiente:
1.a A conducir de Cárdenas á los cuatro faros los víveres, efectos útiles y herramientas que se remitan á aquellos,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha l.° de Junio próximo pasado, y bajo el núm. 1128 1a Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Yista de la Aduana de Cienfuegos en esa Isla, qne resulta vacante por pase á otro destino de B. Ricardo Agero Biaz y dotada-con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. B. g.] lia tenido á bien nombrar á B. Agustín Rafael de Angueira.—Be Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1881.
Cdrlos de Pojas.
Inspección General de Montes.
Vacante una plaza de Ayudante cuarto en el tercer distrito forestal de esta Isla, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientos do sobresueldo, se convoca por este medio á los Agrimensores que deseen obtener dicha plaza para que presenten, ántes del dia diez del próximo mes de Julio, instancia documentada en las Oficinas de esta Inspección General, Amargura 79.
Habana, 28 de Junio de 1881.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
asi como el trasporte de los Ingenieros, Torreros y demás empleados encargados de íeconocimientos ó comisiones por el Ramo de Obras Públicas.
2.	a El conducir los dias l.° y 15 de cada mes la correspondencia oficial y particular que se remita á los Torreros y la que estos manden desde los faros.
3.	a Si por alguna eventualidad no pudiese la embarcación del contratista efectuar los dos viajes, será de su cuenta sufragar el gasto que ocasione e alquiler de otra, bien que él la proporcione, ó en su defecto la contrate el Ramo de Obras Públicas.
4.	a Como retribución del servicio que queda expresado se abonarán mensualmente al contratista ciento veinte pesos, ó lo que resulte de la subasta, no admitiéndose proposición alguna que exceda de esa cantidad.
5.	a En el caso de tener qne hacer el contratista viajes extraordinarios ó más de les dos señalados en este pliego de condiciones, se indemnizará este servicio con la cantidad de treinta pesos oro, ya sea á uno ó varios de dichos faros.
6.	a Esta contrata principiará á contarse desde la fecha de su aprobación y durará hasta el 30 de Junio de 1882.
7.	a Las faltas que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas proporcionadas á la importancia de las mismas y comprendidas en diez y siete y cincuenta y un pesos.
8a. Bespues de cumplido el plazo que señala la condición 5.a, ño podrá el contratista abandonar el servicio hasta que baya quien le reemplace, no pasando el tiempo de un mes.
9.a Para tomar parte en la subasta se acreditará haber hecho un depósito de sesenta y seis pesos en metálico ó su equivalente en papel de la
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Cárceles y Presidios.
R. g.—número 1801.
No habióndise pro-tentado aspirante! para cubrir la plaza vaiunts de Alca de de la oárool de Bi-yumo, dotada ct n el haber anual de trescientos se« lenta peso! oro, el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la prov ní a, se ba servio dtspouet se anuncie nuevamente en el Bdelin Odcial le la Provincia y Gaceta do la Habana, para que los aspirantes á dicha plaza, presenten en la Seoretaría do este Gobierno sus fo'ioitndes documentadas y suscritas por olios mismos áules de trascurridos treinta días dosde la primera publicación do esto anuncio; á cuyo efecto so insertan á coutinuacion los artículos del Decreto Superior referentes al partioular,
Artículo 3.° Las aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la fó le bautismo, el estado de casado con la partida de matrimonio, la moralidad, buen conoepto público y el requisito de no estar procesado, con certificación de la Autoridad del pueblo de au residenoia en fin de tener arraigo ó do responder por ellos personas que lo tengan, oon los documentos correspondientes.
Art. .4. 0 Trascurrido on mes del primer anun-uio, escogerán los Gobernadores á los tres aspirantes má! acroedees, en su concepto á obtener el oombiam’ento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañan lo los expodientes originales de los comprendidi s on ella.
Coba 10 de junio de 1881.—E1‘ Secretario de Gobierno, Claudio higuera.
Por el Ministerio de Ultra-nar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Junio líltimo, y bajo el núm. 1161 la Peal orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. B. G.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber qne por clasificación le corresponda á B. Francisco Ronquillo, Oficial cuarto da la Bireccion general de Hacienda de esa isla.— Be Peal orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del mes próximo pasado se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1881:
Cdrlos de Rojas.
Política.— Vice-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 24 de Mayo último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente de jubilación que V. E. remitió cou su oficio fecha 15 de Marzo último, instruido con motivo de la jubilación solicitada por el Cura párraco de Corralillo B. Francisco Sendil, y resultando de dicho expediente probada la inutilidad física en que se encuentra el interesado para continuar desempeñando el Curato y que lleva mas de ocho años de residencia en la Isla, y considerando que por esta razón se halla comprendido en el núm. 1. ° del Becreto de 24 de Abril de 1869; S. M. el Rey [q. B. g.] lia tenido á bien conceder al Pbro. B. Francisco Sendil la jubilación que solicita, con el haber que le corresponda con arreglo al número tercero de la disposición ántes citada y artículo 20 del Real Becreto de 15 de Febrero de 1867; entendiéndose que esta jubilación no producirá vacante, y el que la obtenga quedará obligado á levantar las cargas de su beneficio según lo previene el artículo 2°. del ya repetido Becreto de 24 de Abril de 1869 ”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del pasado, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 1. ° de Julio de 1881.
Carbonell.
mino de quince, á recojer los pliegos de repai deducidos en el examen de la cneuta general ( Tesoro de esta Isla del mes de Enero de 1868 Habana 21 de Junio de 1881.—J.J.l
lívar.
Administración Económica de la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
deuda consolidada del Estado ó* en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito. Estas cantidades serán devueltas á los postores cu-
admitidas, reservando la spondiente al rematador, que la ampliará
Bispuesta por el Excmo. Sr. Birector general de Hacienda la subasta de las obras de reparación de la casa Colecturía de Rentas de Güines cuyo acto lia dé tener lugar simultáneamente en dicha Colecturía y esta Administración el dia 8 de Julio próximo á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta; he creído conveniente por este medio ponerlo en conocimiento del público en generará fin de qne los que deseen adquirir noticias facultativas para hader proposiciones, acudan á cualquiera de dichas oficinas, Negociado de Bienes del Estado, en donde se halla el expediente de manifiesto.
Habana 9 de Junio de 1881.— Tomás San Juan de Galarza.
yas proposiciones no sean correi ^
hasta completar ciento treinta pesos, que queda-
bien en su
Inspección General de Ob/as públicas,
No habiendo tenido resultado por falta de li-citadores la subasta anunciada para el dia de ayer, con objeto de contratar el servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia de este pnérto durante el actual año económico, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Junio próximo pasado, he dispuesto que se repita el acto el dia 19 del actual, á las dos de la tardo, bajo las mismas bases y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de laQ Habana correspondiente al dia 19 del expresad mes de Junio.
Habana l.° de Julio de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
cion alguna
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 15 del que cursa el pliego de condiciones que ba de rejir en la contrata del servicio de comunicación con los faros de Cruz Padre, Cayo Bahía de Cádiz, Cayo Biana y Cayo Piedras del ¡ miento déla escritura.
Norte, en la jurisdicción de Cárdenas, desde la fe- j 13. Además de las presentes condiciones, se cha de su adjudicación hasta el 30 de Junio de' sujetará el contratista á cuanto se previene en las 1882, abonándose al contratista ciento veinte pesos 1 generales de Obras Públicas aprobadas por Real al mes y además treinta pesos oro por cada viaje que exceda de los dos mensuales de que habla el pliego de condiciones aprobado, y dispuesto al tiempo que por esta Inspección General se
metálico
papel de la Beuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Haba al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique la fianza.
10.	Las faltas reputadas graves y la repetición de las leves son cansas suficientes para la rescisión del contrato, con pérdida de la fianza.
11.	El abono de la retribución qne mensual-mente corresponda al contratista se efectuará con arreglo á lo dispuesto en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 28 de Abril de 1873, y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el pago de las rentas, impuestos y derechos del Estado, en la inteligencia de que no so admitirá rec’ama-
■elativa al valor del papel en que se hagan los mencionados pagos.
12.	Será de cuenta del rematante el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos de otorga-
rán como fianza, bien en equivalente en
num
B. Pedro de la Torre y B. Cayetano Castrillon, sus apoderados ó herederos en caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Cepo-sitaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Junio de 1881.—J. J. Bolívar.
Pliego de condiciones.
Artículo 1. ° En la ejecución por contrata de las obras de reparación del edificio de la Colecturía de Rentas de Güines, rejirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Biciem-bre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2. ° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 dias, á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de dos meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que bava luirar, teniendo en cuenta las circunstancias
uzn
Dirección General ed Hacienda.
Sección 1.a—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 8 de J unió último, y bajo el número 1129, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1129.— Excmo. ¡Sr.:—Para la plaza de Oficial primero de la Ordenación General delegada de Pagos de esa Isla, que resulta vacante por salida á otro destino de B. Eduardo García Gallardo; el Rey (q. B. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo á B. Miguel García Guerrero.—Be Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase de S. E. con fecha 27 ■de Junio último, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 2 de Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
herederos en caso de que hubiese fallecido, si servirán presentarse en esta Contaduría Genera) en hora y dia hábil y término de quince, á recocer el pliego de reparos deducidos en el exámeb de la cuenta de Operaciones del Tesoro de lé Depositaría de Ydla Clara, del raes de Marzo dé 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios cousigu’entes.
Habana Junio 2 de 1881
Habana 23 de Junio de 1881
mismo L
contrate dicho servicio por concierto particular, lie	-----
acordado señalar el dia 12 de Julio próximo á las A probado por el Excmo. Sr. Gobernador dos de la tarde para verificar el remate, que tendrá General en 24 del mes próximo pasado el pliego lugar en las oficinas de dicha Inspección, Calzada de condiciones que ha de r> jir en la contrata del del Príncipe Alfonso núm. 69, bajo el pliego de suministro de carbón de piedra que necesite el condiciones aprobado, y que se inserta á conti- tren de limpia de este puerto durante el año eco-nuacion.	| nómico de 1881 á 82, calculado en trescientas to-
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad- neladas á seis y medio pesos en oro cada una junto y se presentarán en pliego cerrado, ad mi- p iesta á bordo de los buques, y dispuesto á la tiéndese solamente durante la primera media hora vez por 8. E. que por esta Inspección se lleve á ! vitas, Puerto Padre, Gibara, Mayi
J. J. Bolivar.
1.