pl I	■	■
bre ye' el de si legitima consorte i»!> Juana Irady, tto iu lando la inscripoion de una fiuoa, ouya desoí' c m e c »m i ngue:— Un ingenio de embo ar anúc .r mullí lo «II >ru)ig.iei<>,» eo aprendido en las h »mondas «Lima Al-a# / «C mar mes,# en el término mu ii'ipil le O unaroues, unaippnieiido un iota ale s muía y- » *G uab illerí i.i y cincuenta y ouairo «sor leí -s de iierrn, equivale utos A icbe sientas ochenta y siet s h e nr ms y nove <ta y oiuun área», uiapa-3 acias oon el iscienlos cuarenta y orneo pesos y dos leales de p nenion, conteniendo las fabricas propias pirata lab irado i del azúcar.—L'nda por el No-r este con el oa nulo de (Jie d’ueg h a ámta Clara, por el N »r leste c su el camino de Camarones, por el Sudeste oou e1 ingenio «Vista Alegre» de D. Ramón V irgara, p itierós le los «Uagiinss» de L). Donato ~V. Bustos, iiL Victoria# de D. Múreos H>rianiez y otro do JD <t muel G. A seve lo y por el Su lo sste con el olla lo ingenio «Vista Alegre» y el «Vista Hermosa,» de D. Rabio Vives.
Y como la tinca se halla situada en las menoio-ua las haciendas «Lnni Alta» y «Camarones» lo ha-¿g„ púbuc > á tin de que si al $uu oomuuero ó participo eu las mismas se oonsi lera pirjulioado «un la ausorip non solicitada, ocurra á as ir de su derecho «lontr > del término de treinta dias, si residiere e i la asía y el de noventa si fuera de e 11 y careciese de jepeesentacion en la fer na prevenida eo la regla «ju uta del artículo 124 del Reglamento para la ej i-«>u )ion de la Ley S poleo tna. —Y para remitir a la <J»oeta de la Hibana, libro 1» presante eu Cieafae-#oa á 8 le Ju no de 1881.-*-José G. Verdagaer y
JK tu nan.
QUINTA. NECCIO*.
Il DI GT OB.
¡Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid; Comendador de Isabel la Oató-.ica y Juezde primera instancia propietario del distrito de Belen ae esta Capital etc.
Por el presente edicto se Pace saber que á consecuencia de los autos te laméntanos de D.‘ María del Rosario Sotolongo ó incidente ft la misma, formado pala tratar de su terminación, se ha nombrado por auto de doce de Febrero del año próximo pasado, que se ha iCondrmado por la superioridad A D. Francisco Montal-•Vo y Morales, administrador de los bienes déjalos por dicha dotolongo y representa ate común de sus herédelos.— Habana Julio docede mil oshocieutes ochenta y amó.—Auto do R uñero Torra io.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	E 14
Don Antonio Rom sro Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madri I, Comendador de Isabel la Cató lica y Juez de primera instancia del distrito de Be-
leu de esta capital.	,
Por el presente edicto, se cita, llamay emplaza A los une se oreau con derech» fí heredar los bienes quedados al fallecimiento de Di María Juana de la Concepción Miró v Berazaluce, natural de esta ciudad, de veinte y tres aflis de edad, hija legitima de D. Francisco y Di Mariu esposa que fué de O. José Amórijo Siarapio Ra-feoas que falleció en esta ciudad eu veinte y uno de Julio dé mil ochocientos setenta y nueve, A lia de que se presenten ¡V exponerlos eu este J uzgado dentro del término de treinta días eouta ios desde la fecha en que se publique uno de los edictos por la Gaceta y Boletín oficial de esta Ciudad, haciéndose presente que A la fecha se ha presentado DI María de la Concepción Fernanda Miró y Berazaliioe, en ooncepto de hermana le-Kítlma de la liñuda.—Habana Julio trece mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez. E 16 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Arturo García, siu otras generales, para que se presente en este Juzgado ó en la cárcel pública, ft responder ft los cargos que le resultan en la causa ori-ininal que se instruye por hurto de treinta pesos billetes á la parda Rosa Sánchez.—Habana trece de Julio de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 18
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Sánchez, natural de la Habana, soltero, de cuarenta y dos años, tabaquero, para que con sus prue bas comparezca en este J uzgado, sito en la calle del Cristo número trece, el dia veinte y siete del corriente ft las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el moreno Antonio Abad, por lesiones que le infirió á D. Antonio Muñoz; apercibido que de no comparecer se„ie; declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para noti-(loarle «u ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio 15 de 1881.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé.	E O 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan ola del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo, ft D. Josó Murieúas, cuyas generales se ignorau, pero qué es de estatura regular, envuelto en carnes, y usa bigote castaño; para que en el término de nueve dias contados denle esta fecha, se presente en la cftrcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ^instruyo por hurto de un baúl con ropa y dinero ft D. Miguel Alcántara; cierto y seguro de que si así lo hiciere ae ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rrebel-de y contumaz ó iucurso en las panas de la Ley dándose por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites queocurrau.—Habana Julio 13 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por man dado de su señoría, Matías Márquez.	E O 18
Don Antonio Romero Torrado, J uez de primera instancia, propietario del distrito de Belen, etc.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Testa Taboada, natural de Galicia, soltero, de veinte y cuatro años de edad y sereno municipal número doscientos setenta y tres, que fué de esta ciudad, para que en el término de uueve dias se presente en este Juzgado, sito calle do la Industria número diez y nueve á declarar instructivamente en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas do la Lsy y por bastantes los es-tradosdel Juzgado, para los trámites ulterior :s de di-eho procedimiento.—Habana 8 de Julio de 1881.—Antonio Romero Tórralo.—Por inmlalods su s iñoria, José María Espinosa.	E O J8
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instaucta, propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ai pardo Juan de la Cruz Uaivo, conocido por Juan Panades, natural de la Habaua, soltero, ae veinte y ocho años, tonelero, vecino de la calle de Buena Vista número 51 ó hijo de Magdalena, para que eu el término de uueve dias después del último anuncio comparezca en la Escribaníauel actuarioft notificirse da la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Tomás Fósser; cierto y seguro ae que si asi lo hieiere se le oirá y administrará justicia y ue no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demas tramites del procedimiento. —Guauabacoa Julio 9 de 1881.— V para su publicación por ia .Gaceta oficial expido la presente eu la propia fecha.—Bernal.—Porina idado Uesu señoría, Francisco W. Arinengol.	E O 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, etc.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llamo v emplazo ai moreno Manuel Peñaiver, como de diez y ocho & veinte años de edad, de oficio cocinero, cuyas demás generales se ignorau, pura queen el término de nueve días contados aesde esta fecha, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qUe se le sigue eu este Juzgado por hurto de un reloj Ue oro y ieuutina de gutapercha al Ldu. D. Vicente Alamo; cierto y seguro da que si asi lo hiciere se de oirá y administrará recia y cumplida justi-oiay de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Julio 13 de. ÍSSi.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Mar
quez.
E O J8
ochenta y .uno. Rom-ro Torrado.—Por mandado de su señorío, Josó María Espinosa.	E O 18
Don GumeiMiud» G. Bilis, Juez de primera instancia ile «si l villa v s i par ¡ lo j uilcial, eco.
Por este mi primer edicto, cít i, lia no y emplazo á D. Joaquín Cor iovei, hijo de D, José H imobouo veei-uo ile Al pjLai',611 el cuartón Tumba lero, cuyas demás genéralos s» Ignoran, para que dentro ile ousve días conlados denle la fe día se presente eu este Juzgido á descargarse de U,culpa que le resulta en l a causa formada por lesión á L>. Eladl i ile Paula, cierto de que si »sí lo lieiere se le a ¡ministrará justicia, y de lo co itrarl * seguirá la i; msa «u su reo jldi i, p iráu lole el mismipsr-uioio quesi (irísente fu ;re. --jan Antonio J ido odio le mil oc.ioisontos ochenta y uno.— lumirsiud • G. do-lis.— Antonio de Porto. — Y para su publicación ñor tres números de la Gaceta oficial libro la pres.-ut-*. -Sao An-toni > Julio och i de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio de Porto.	E O 16
Don Rafael Nacarino Biabo, Juiz de primera inst lucia en propieda i det distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Ensebio Ro Iriguez, natural de Asturias, de veinte y dos años de e fail, depeudie ite; á ftu de que en el término de uu. vo dias contados desde esta fecha se presente en la Iteul cárcel á descargarse de la culpa pie le resulta en cuisa que le sigo por hurto do dinero en el café »El Auge'» sit > en la calza la Uel M >nw en que paral) i; segur i deque si asi lo hiciere, le admiaislé cumplida justicia, y de lió le declararé rebelde y contumaz é iucurs > en I is ponas dala L sy y por bastantes los estra los del Juzgado para las notificaciones y dem la trámites que ocurran.—Habana y Julio nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.— Pedro Id idriguez Perez.	E O 16
Don Paolo Martinez S iuz, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Cristónal Viera y Ramos, hijo de D. José y D.‘ Ana, natural de esta, venino da Guauaba-cua, casado, de tretuta y tres años y empléalo en el foro, a fin de que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de.eita ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en ia causa que se le sigue eu e3te Juzgado porestafa y defraudación á la Hacienda; cierto y seguro ile que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bistante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ue ia causa.— Dado en La Habana á 11 de Julio de 1831.—Pablo Micciuez Sauz.—José García Tejada.
E O 15
Donjuán Valdés Pagós, Juezde primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Fernandez, carpintero, de veinte años, natural de Asturias, y de b aba naciente, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por huno de ropas, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y a lmiuistrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumiz y por bastante los estrados del Juzgado para lo» trámitees que ocurran. —Habana Julio 12 de nuil ochocientos ochenta y uno.— Juan Valdés Pagé3.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez lusua.— Y parasa publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Antonio Alvarez fnsua.
E 0 15
Don Mariauo de Quesa ia y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en ejercicio de s is funciones.
Por el presente y por tros números consecutivos de la Gaceta ofi nal, cito, ilam>,y emplazo, al asiático Leou, natural ile Cantón, soltero, de cuarenta añ >s de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de Tenerife número treinta y cuatro, á lia di que comparezca en e de Juzgado municipal, calle de la Habana número cincuenta y efneo, el dia veinte y dos del corriente á las ouce y mellada su mañana; pira que tenga efecto el acto verbal en juicio de faltas que le ha promovido D. Muuuel Petroso por lesión.- Habana y Julio och > de mil ochocientos ocüenta y uno.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juau de la Cruz Perez, .Secretario.	E O 15
Ldo. D. Mariano de Qtiesada y Correa, Jusz municipal del distrito de Jeme María, en el ejercicio de sus fundones.
Por el presente cito, llamo y emplazo, á D. José Rodríguez Ríos, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y ocho años; jornalero y veciuo que fué de Revillagigedo número 47, para que el dia veinte y siete del corriente mes, A las once y inedia de su mañana, ooraparezoa en el Juzgado cou su cédula y pru-bas, al acto verbal que hade celebarse eu juicio de faltas cou Di Rosalía del Barrio.—Haoana Julio ouc6 de mil ochocientos ochenta y uno.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, J uan de la Cruz Perez, Secretario. E O 15 Don Joaquín Oanellas y Aguado, Juez de primera ins-taucla del distrito del Pilar.
Por esta mi Tí carta de edicto, cito, Humo y emplazo á D. Josóy á D. Manuel Martínez y Menendez, naturales de Oviedo, el primero de diez y ocho año3 y veciuos de esta capital, pava que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presenten en este Juzgado, calle de la Lamparilla número veiute y dos, A evacuar uu acto dejusticia eu ia causa que se les sigue por estafa á la casa de Salud Quiuta del Rey, si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de io contrarióse les deolarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado donde se les harán tas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana once de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.— Por su maudado, Ldo. J. Ramou Portocarrero.
E O 15
Don Josó Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden Españolada CárLos 111. y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por esta mi primsra oarta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez Rodríguez, que perteneció al instituto da la Guardia Civil y que prestaba servicio en el distrito da Artemisa en E tero de este año, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en esta Juzgado’ á descargarse de la culpa que le resalta en la cansa que se signe ante el actuario, por infidelidad en la custodia del detenido D. José Pellón, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra tos del Juzgado para las ulteriores notificaciones que ocu-rau.—Que así lo he dispuesto en la causa indicada. — Guauajay dos de Juliode I18I.—JoséG. Ledo i.—De Orden de su señoría, Manuel de J. Arocha, E O 14
non, las que han sido tasadas en la suma de ocho mil pisos en oro cuyo acto ha de teuer lugar el dia ocho de Agosto próximo vmUlero á la una de la larde eu este Juzgado, ad virtiendo que no se a lmi-tirftn proposiciones que no cubran los do i tercios del avalúo. Pues asi lo i.eng) mau lado en el incidente á la testamentaría de Di Fiancisc* García Armen-teros forma io pira triar 'del cv'br i do loi plazos une aleóla D. E lu ir lo Miiller.—Hibma ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno. — lina Valdéi Pagéi. —P.,r mandado de su 3)ñ »ría, dosé Nic >l>w d ( Ortega.
R O 14
CONVOCATORIAS.
KjanS-ATES.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Uarballo, para que dentro de uueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por huno; cierto y seguro que si así lo mciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que enrrau.—Habana Julio trece de 1881.— Ramón María Aráiztegui.—Por ¿su mandado, Agustín Cañizares.	E O 18
Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belefl.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo-y emplazo, á la morena Josefa Montero, ctlyas genera» íes se ignoran, para que eu el término de nueVC dias se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa crimi-nul que eu este Juzgado se iustruye por hurto de várias piezas de ropa, á Di Amalia Borrego, cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará recta j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in-cursa en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para las ulteriores trámites de dicho procedí-piieato.—Habana diez de Julio de mil ochooíeutos
Don Aniceto de Palma y L ijan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto sa nace saber que el dia diez y siete de Agosto próximo enerante á las doce, en los estrados del J uzgado, sitúalo eu la calzada de la Reina número cuarenta y ocho, ten irá lugar el remate de una casa situada en la calle de las Damas número nueve, compuesta de uoscientos treinta metros doce centímetros cuadrados de terreno y tasado en cuatro mil setecientos sesenta y uu pesos noventa y ciuco centavos en oro; ad-virtión lose que no se admitirán proposiciones que uo cubran laa dos terceras parte del justiprecio y que este se encuentra de manifiesto en ia Escribanía del actuario para los que deséen interesarse en la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. José Carral y Díaz, contra dicha Di M irla Luisa Alva-rado en cobro de pósos.—Habana y Julio catorce de mil ochocientos ochenta y uuo.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 3U señoría, Fernando Novell.— T para que se cumpla lo dispuesto libro la preieute.—Habana y Julio catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	R 18
Den Juan Valdés Pagés,"Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Luis diiva y Térro, contra D? Julia Xenes y Di Elisa Visino, sobre pesos, se ha señalado el dia diez y siete de Agosto próximo, á las doce en el J uzgado, sito Lamparilla veinte y nueve, para el remate del potrero «Barreto» ubicado en el cuartón de Pendas, término municipal de Bejucal, compuesto de cinco y media caballerías de tierra con sus cercas, fábricas y demás anexidades, retasado en cuatro mil veinte y cuatro pesos, ochenta centavos oro, á fin de que ios que quieran hacer proposiciones ocurran el dia hora y lugar expresados y ánte3 á la Escribanía para más pormenores.—Habana uueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan V. Pa-gós.—Por mandado de su señoría.—Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente fecha ut supra.—Luis Blanco.
R 15
Don Josó María de Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el preseute se hace saber al público que en el concurso necesario de D. Ramón Roselló que cursa en este Juzgado, se ha dispuesto se ponga en pública subasta, y señalado el dia cinco de agosto próximo entrante, los bienes del juicio consistentes en el ingenio de faoricar azúcar denominado «Joseflta», ubicado en la hacienda Comunera «áau Lázaro» del Embarcadero, partido de Ta-guayabon, jurisdicción de Remedios, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, con sus fábricas eu parte destruidas y vários utensilios, veinte y uu asiáticos y tres patrocinados, tasado todo en cuarenta y dos mil quinientos ochenta y ocho pesos en oro, á fia det que quiera hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce en las puertas del .Juzgado.—Y para llevar á efecto la eouvoeatoria y publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la preseute en Cárdenas á veinte y ocho de Juuio de mil ochocientos ooheuta y uno.— José Maf la Larrazábal.—Por maudado de su señoría, Dumlugo Perez Manzo.	R 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instauoia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber se saca á pública subasta por término de veinte dias, cuatro caballerías de tierra sembradas de caña del ingenio «Banco» colindan te coa la linca del ferrocarril de Regia á Matanzas y cas as del viejo asiento del citado iugenio «Ruad o en Bai-
Dm Pablo vlartinez Sanz, Juez de primera in.taneia ileldistrito de la Catedral.
Poraut) de dos del actual dictado en la quiebra de D. Francisco Alonso y Diaz, he dispuesto se convoque á los acreedores de éste por lénuino de sesent i di is, para la primera junta que lia de celebr irse entre los mismos el dia diez y seis de Setiembre próximo venidero á la una de la tarde en la casa calle del Obispj número se-a iuta v ocho, hora y lugar desig nad » por el 8r. Juez Comisario en decreto del dia cuatro del corriente, debiendo hacer presente que uo se admitirá eu la junta p -ruma alguna en representación ajena que no se halle autorizada con po 1er bastante quo estará obligada ft present ir en el act i al Sr. Juez C »misario y apercibiendo á los que no co aparezcan de que pus irán el pjrjui-cio que ha/a lugar.— Habana Julio cinco de rali o iho-cientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría, Bernardi no Suarez.—Y para su publicación e a la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez.	C 18
Por disposición ;del Sr. Juez de primera inslancia del distrito dsl Pilar de esta ciudad fl consecuencia de los autos déla testamentaría concursada de Di Gertrúdiz Domínguez de Rueda, se convoca á las personas que con las Igarautías correspondientes quieran hacer un empréstito ó anticipo de cuarenta mil pesos en oro, ó la refacción del ingenio de elaborar azúcar titulado «Caridad» afecto al referido juicio y situado en Jovellanos, jurisdicción de Coton, á fin de que presenten sus proposiciones dentro del término de quinto'dia contado desde el último anuncio y siendo aplicable dicha suma según pueden instruirse los que [se interesen en ello, en la Escribanía del que suscribe, al pago de los diez y seis mil quinientos cincuenta y cinco pesos sesenta .centavos oro y setecientos sesenta y dos peso3, noventa y cinoo centavos en billetes del Banco Español que se lian queladc adeudando por diferentes responsabilidades de la última zafra, A satisfacer las necesidades del propio fundo hasta la próxima entrante ó sean alimentos, vestuarios y salarios de patrocinados, sueldos de empleados y negros alquilados, contribuciones y demás necesario y también las mesadas alimenticias asignadas á la sucesión deudora.—Y para su publicación en cuatro números de la Gaceta oficial según se ha dispuesto libro la presente en la Habana á quince de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	O 18
En la pieza segunda del concurso ¡voluntario , de D. Ramon de la Torriente y Rosa, que cursa en este Juzgado, y por ante mí, ba dispuesto el Sr, Juez de primera instancia, se cite nuevamente á los acreedores reconocidos de dicho juicio, para que el dia doce de Agosto próximo entrante comparezcan eu este Juzgado á celebrar la junta general señalada para ese dia con el objeto de tratar de la graduación de créditos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta ofieial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á ocho de Julio de 1881.—Domingo Perez Manso. C 18 wEISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mt, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Josefa Garmendia, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado cito Lamparilla número veiute y nueve, para que evacúe un acto de Justicia en causa criminal.—Ha-liaua Julio nueve de mil ochocientos ooheuta y uno.— Luis Blanoo.	C Ó 18
En los autos de la primera sección de la quiebra de la Sociedad de Ferfin y Compañía, que cursa en este Juzgado por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia, se cite á los acreedores reconocidos de dicho juicio para que el dia ocho de Ago-.to próximo entraúte, á las doce comparezcan en el escritorio del Sr. Comisario de la quiebra Pinilios número sesenta y cuatro á celebrar la Junta general señalada para ese dia con objeto de elegir dos Síndicos en lugar de D. Joaquin Rojas y D. Juan Bautista Lazcano, que han renuuoiado, y proceder al exámen y aprobación de las cuentas que en dicho ácto presentarán lo.s mismos con el apercibimiento de que se efectuará la Junta cualquiera que fuese el número de los acreedores que concurran.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á cinco de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—.Domingo Perez Manzo. C 15 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á la persona ó personas á cuyo poder haya llegado uu reloj de plata, escape de áncora y una leontina de oro de tres ramales, uno Je ellos dé eslabones, dos de filigrana, con un relicario de oro con dos perlas en la parte exterior y algún pelo en su interior, no teniendo ámbas prendas señal • ni inicial alguna; á fin de que las presenten al Juzgado, apercibidos si no lo verifican de ser Considerados como encubridores del delito que se persigue.—Que así lo he dispuesto en la causa que instruyo por hurto de prendas á D. Josó Pulpero.—Habana Julio doce do 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro. C O 16 El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoquen á una partida de pardos y morenos como de ocho ó diez que pasaron como á las nueve de la noche del sábado dos del corriente, corriendo por la calle del Monserrate número ciento veiute y uno, para qn e dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cansa número 374, formada por homicidio del moreno Josó Manuel Colomé (á) Ronguita. —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 11 de Julio de 18S1.—Francisco de Castro.	C O 16
El Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque AD. Daniel de los Ríos y Ruiz, natural y veciuo de Guauabacoa, herrero y voluntario de dicha villa, para que se presente eu este Juzgado, Lamparilla veinte y dos, para evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio trece de 1831.—Mateo G. Alvarez.
El Sr. Juez de primera insta,ucia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números, se convoque á D. Josó Olayo Suarez, operario de la escuela de agricultura hasta ahora quince días, para que dentro de tercero dia del último anuncio se presente eu el Juzgado para un acto de justicia encausa criminal.—Habaua Julio once de 1831.—José Nicolás de Ortega.	C O 16
El Sr. Juezde primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á la patrocinada morena Agripnia Mi-rabal, para que comparezcan en este Juzgado dentro de dicho término á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Julio ocho de 1831.—Zacarías Bresmes.	C O 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesus Maria, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Toribio Boni Jus-tiniani, que fué herido la noche del veiute y cuatro de Junio último en la calle de los Angeles cerca de la calzada del Monte, á fia de que por conducto del Escriba-^ no actuario se presente en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, á evacuar un acto dispuesto en causa que se sigue con tal motivo.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Julio doce de 1881.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 16
A consecuencia de la causa que se instruye para averiguar la procedencia de vários animales, ha dis-puesio el Sr. Juez de primera instancia de esta vilja y su distrito judicial, que por este medio y por el término de cinco dias se convoque á D. Severo González, vecino qne se dice ser de Cayajabos eu la jurisdicción de Gua-najay, á fin de que se presente en este Juzgado en ei término de nueve dias después del último anuncio, con objeto de evacuar un acto de justicia que ie está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación libro ¡a presente.—San Antonio J ulio Jos de 1881.—Antonio de Porto.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de ia Gaceta oficial, se convoque á uu vendedor de cerdos de Wajay, (jUe la mañana del primero de Marzo de mil ochocientos ochenta, estuvo eu ia morada de D. Manuel Martínez, situada en Marianao, para que A primera audiencia comparezca en este J uzgado Lamparilla número veiute y nueve á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio doce de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Insua.
El Sr. Juezde primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julio Juan Valdés, natural de esta, casado, platero y vecino que fué de la calle de Neptuno número ochenta y dos ú ochenta y nueve, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en ei Juzgado á evacuar unacto dejusticia en causa criminal.—Habana Julio trece de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	C O 16
Ei Sr. „ uez de primera instancia de Güines y en eo-mision especial en esta Uudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite A D. Julián F. Ramírez, á D. Baudilio Valls D. Cárlos C. Martin, D'.‘ Rita Perez Martin, D. Ignacio Ulderols, D. Francisco A. Mendizabal, D. Manuel .1. Alvarez, Di Maria J. de Cárdenas, D? Angela Larrazabal D. Cándido J. Sotomayor, D. Miguel Nas-cio y Di Pilar Martin, á fin de que comparezcan todos en el Juzgado, sito eu los bajos de la Secretaría de la Excma. Audiencia, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Julio nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por ir is números y en pote órdeu ss convo pie á I). Estola Bauodicto, T'»ra que dentro (ie segundo comparezca en el Juzgado Coaipos-tela número cincuenta y ocho A primera andii-neia á las doce de sp mañana á-evacuar un acto de judíela e i causa criminal..-Habaua J-utí-ronos de mil ochocientos ochenta y uno.—Agustín Cañizares.
C O 16
Ha dispuesto al SlT.Ju *z de primera instancia del distrito de Je-mi María, por-ante ral, á consecuencia i.e causa seguida p >r lesión grava de qne falleció el e trp¡filero (ie la Armada, embarcado en el Cañonero Flecha, D. M (noel Malde Lag », que por tres números il s la Gaceta oficial se convoque ft los pudentes del finido, á fin de qu i c nilpar mu en el Juzgado sito cdle de las Animas número noventa v uno, para que declaren por los partic.ularei co i-Jucentes y ofrecerles e! procedimiento.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio siete de 1831. — Pedro Rodríguez Perez,
O O 15
Ldo. D. Francisc.) Rodríguez Eoay, Juez munici pal primer suplente del distrito Catedral, ha dispuesto quo p )r tres números de la Gaceta oficial se convoque á L> Francisco Morejon y Martínez, natural de Matanzas, labrador, y á D Manuel Rosell y Fuentes, natural ds Asturias, soltero, de veinte y fin iiñ.is, cuyos domicilios se ignoran, para que el di» diez y nueve del corriente corup irezcau en este Juzgado, plaza Catedral número tres, al as o verbal il ■. f Pt is dispuesto t n causa por reyerta entre árabes v lesiones mutuas, apercibidos quede no omp ireeer se ce ebrará el acto en rebeldía.— Habana Julio ciuco de 18»1. — R »driguez Ecay.— Alberto Chiappi.	C O 15
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oftoial, se cite á D. .1 isé Fernán lez R »miro, vecino que fué de ia calle de Riela número ciento once, posada «La Paloma,» para que compirezea en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eii asunto criminal.— Habana Juiio nueve de 1831.—Matías Márquez.	O O 15
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Belen, lio dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta o.tLsial, se cite á D. Gabriel Busto, vecino que se dice ser de la calle del Prad i cerca de la de Colon, pira que comparezca en est) Juzgado en dia y hora hábil á evac lar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Juiio nueve de 1331.—Matías Márquez.	'	O O 15
El Sr. D. Pablo Martínez S inz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de es a ciudad, por ante inf lia dispuesto que por (re) números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Nicasto Cao, vecieo que filé ile Composteia setenta y uno, p ira que dentro del tér mino de quinto dia camparez *,a e i este Juzgado para evacuar unacto dejustio.a en la causa número 332, formada por falsificación de billetes.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pres nte en ia Haban » á 12 de Julio de 1881.—Bernardina Suarez.	O O 15
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Jaez de primera instancia del distrito de]la Catedral de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jo A R >er, vecino que fué de Indio númsro uno, para que dentro del término de quinto dia compirezra en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 381, formada por falsificación de bill“te3 del Bine».—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á doce de Julio de mil ochocientos ochenta y uno. - Bernardino Suarez.	C O 15
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Brifias y A D, José Puig, empleados qne fueron de la Administración general de Loterías, pira que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 89, formada contra D. Felipe Lugo G >nz»lez y otro, por hurto de diez billetes de lotería.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á once de Julio de 1881.—José García Tejada.	Ü O 15
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juezde primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mt [indispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la m >rena Calixra Teresa Gómez, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 361, formada contra la de igual clase Olaya Duquesne, por lesiones.—Y cumpliendo lo manda-dofirmo la presente en la Habana á once de Juliode 1881.—José García Tejada.	C O 15
VICTOR HUGO.
LOS [{ÜLG RAYES,
POEMA. DR AMÁTICO Etí TRES JORNADAS, TRADUCIDO
LIBREMENTE en verso castellano
por Mariano Carreras y González,
OON UU PROLOGO DEL AUTOS.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $ 1-50 cts. oro, en el Despacho de
libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Directo« pueden hacerse los pedidos do todos los puntos de lj Isla, prévio el pago de eu importe.
OBRA» DE TEXTO
-	.. i •;*. ’ij-'oTU • JiUilíi*	.	-
adoptadas en todas las Universidades de ia Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D, Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de Midrid. —Un tomo en 8? mayor 3» edición.^—Precio $ 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba],, por el mismo autor.— Un tomo en 8Y—3^ edición.—Precio $ 2-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á Eipaña), por el misino autor en colaboración con D. Jo3e (VI. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Z iragoza.—Precio	oro.
Véndense todas estas obras en el-despacho da 1¡. bro3 de la Gaceta de h Habana.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1-7 DE JULIO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la ¿í, calle de Aguacate n1.’ 79; la 3t, calle del Aguila n? 47; ia 4% calle de Manrique n? 84; la 5% calle de Suarez n? 99; la 6?, ca * do Estévez n? 23 y la 71. calzada de Jesús del Monte U AT6.
CENTRO DE VACUNA.
Hoy domingi se administrará el viras vaccinal en las Alcaldías de los barrios s’guientes:
En la dol Veda lo, de 8 ú 9, por el Dr. Yarini; én la de Dragones, de 11 á 12, por el Dr. Cimeros; y en la de Luyanó, de 7 á 8, por el Dr. CíroDado.
El lunes en el Centro de Vacuna, Empedrado 30, de 11 á 12.
En las de Paula y Carro, de 8 á 9, por los Dres. Márquez y Castro.
En las de Colon y Pauta, do 9 á 10, por los Doctores Montalvo y Sterling.
En la de Sao Lázaro, de 2 á 3, por el Dr. Ro yero.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz.
I)
Por disposición del Sr. Juez Municipal del distrito de la Catedral, situado en la misma plaza núm. 3, él dia 22 del corriente, se rematarán por esta Venduta Pública, en las puertas del J uzgado á las doce del dia, los efectos pertenecientes á un café, tasado en la cantidad de $ 131 oro, por la demanda verbal civil, seguida por D. Serapio Quiñones, contra la sociedad de García y Mikeleff; no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su tasación.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
.v •	.. ...     Indi*.* ; <
DEL
IiniíUTO lili U HABANA,
amam ron a mu» «kul
Ultima edición vigene hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
III IfflfflA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Juez Municipal del distrito de la Catedral, situado en la misma plaza núm. 3, el dia 22 del corrie nte se rematarán por esta Venduta Pública, en las puertas del Juzgado á las doce del dia, los efectosde una fonda, retasados en la cautida de $ 302 billetes del Banco Español, por la demanda de desahucio, por el Síndico del monasterio de Santa Catalina, contra D. Miguel Fernandez; no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su tasación.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que lian de regir desde primero de Julio próximo, De venta en esta Imprenta.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SOOXBDAIDUS TT XHMEPKBSAS.
CAJA DE AHORROS
DESCUENTOS Y HABANA.
DEPOSITOS DE EA
La Direct’va en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta ordinaria general, para el dia 27 del corriente á las ocho de la mafnna, en el edificio de la Institución, con objeto de proponer el reparto de un diviiendo, de las utdiiade) obtenidas en el último semestre y trarar de los demás particulares que .-eña'a el reglamento.—Lo que se avisa por este medio á los Sres. Accionistas, para que se sirvan asistir al acto-
Habana Julio 12 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comeocío.
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado con esta fecha, repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos el veinte del actual.
Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblard.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
SE VENDEN-
dos casa3 en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas', cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte mny crecidos. O se cambian por uoa casa qne esté en el casco de la Ciudad ó en e' barrio de Colon, devolviéndose la demasía*
En esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDO^ de almacenes y de muelles y otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas Ordenanzas de Aduanas.
ESPECTACULOS.
CBM TE,TOIIE TW
COMPAÑIA DRAMATICA dirigida por
D. Baltasar Torrecillas.
HOY DOMINGO 17 DE JULIO DÉ 1881. BENEFICIO DE
DON ANTONIO ALARCON
PROGRAMA.
1?
2?
Gran sinfonía.
El precioso y sentimental drama del gran poeta Excmo. Sr. D. Ventura de la Vega, titulado:
de Mato»
3? La chispeante comedia en 3 actos del mismo au« tor, titulada:
Daniel el Cervecero.
EL HlROB POR FUERZA.
A LAS 8.
lio». DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL <"H 0. M