um
QUISTA (JECUTOS.
AUTOS.
Por auto del Sr. Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad en la tercería do dominio promovida por D. Darniau Hiera Ponce de León en los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina, contra D. Fernando Anastacio de Zayas, se dispone se emplace al expuesto Zayas por medio de edictos que se insertarán en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para que conteste dentro del término de la Ley el traslado que se le confiere, según el auto que á la letra dice:—Matanzas seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y uuo.—Por hecha la manifiesta que contiene el escrito que antecede y por presentado con los documentos y copias que se acompañan, teniéndose por parte al Pdor. D. Wenceslao Morejon, en el nombre que comparece, se admite la demanda de tercería de dominio que se interpone, y se confiere de ella traslado con emplazamiento en forma por el término ordinario al ejecutante y ejecutado, & quienes 6 sus Procuradores, se entregarán dichas copias en el acto del emplazamiento, sustanciándose esta tercería en pieza separada que se formará con el presente escrito y documento que le acompaiian, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la Anca que se trata con la relación necesaria del juicio ejecutivo, suspendiéndose en él los procedimientos de apremio respecto de la casa objeto de esta demanda, á cuyo ün póngase en dicho juicio ejecutivo la oportuna nota con inserción de esta providencia: al primero y tercero otro sí queda proveída con lo mandudo al segundo se ha por hecha la manifestación que contiene y al cuarto como se pi<le, lo mau<16 y firma su seAoría de que doy fé.— Grana.—Federico Rosado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.
A 10
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús Marta, por lesiones á María Carlota Remigio: El 8r. Juez, Ldo. D. Mariano de Quenada y Correa, ha pronunciado la sentencia que en su parte dispositiva, dice así:—Considerando, que no se ha justi-Acado la falta, motivo de este procedimiento, dijo Su Srfa. que debía sobreseer y sobreseyó, por falta de pruebas con- las -costas de oAcio; disponiendo además que para la uotiAcacion le la expresada morena Carlota Remigio y los ile igual clase Dámaso y Genovevo Ga-marro, se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta expido la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1881.—Mariuno de Quesada.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 80
Eu el juicio de faltas seguido en este Juzgado mu-nioipal de Jesús María por ledoues á D. Ramón Gama-lio y contra tres individuos desconocidos; el Sr. Juez Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, ha pronunciado la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Considerando: que no ha p >di lo justificarse los hechos origen del juicio, dijoS. Srla que debía sobreseer y sobreseyó en la continuación de las presentes diligencias por faltas de prueba y con las costas de oficio. Y qut para las notificaciones de las parces del juicio se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y parasu puolicaciou dispuesta expido la presente.—-Habana 14 de Noviembre de 1881.—Mariano de Quesada.— Juan de la C. Perez, Seoreturio.	A O 39
S9XOXOI.
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan cia del distrito del Monserrate.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Jean Marie, natural de Francia, soltero y relojero, para que dentro del términoide nueve dias compaiezca en la Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pór estafa á D. Demetrio García, seguro que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y oontumaz ó incurso en las penas de la Ley. -Habana, Noviembre 4 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Julio Riverou.	E O 30
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Couto Debesa, natural de la Corulla, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que deutro de nueve dias,, se presente en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue eu este Juzgado, por estafa cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó mcurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, liara los tiámites que ocurran.—Habana, Noviembre 8 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui-—Por su mandado, José García Tejada.	E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera ins tancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi primer eiieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente eu la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por estafa de muebles en el hotel Perla de las Antillas, cierto y seguro que si así lo hiciere.se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y delocontra-”¡o se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes ios estrados del Juzgado parí los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 4 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui-—Por su mandado, José García Tejada.	E O 30
Don Antonio P Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo, natural de la Habana, soltero, de unos veinte y ocho años de edad y que suele frecuentar una casa de la calle del Aguila entre las de Han Miguel y Neptuno, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por amenazas al de'su clase José Arosiegui .y Rodríguez; seguro aue si así lo hiciere, le diré y administraré justicia, y de 'no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Noviembre 8 de 1881. —Autonio P. Gómez.—Por mandado de H. Sría., Zacarías Bresmes. E O 30 D. Auieliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta Ciudad etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Martínez, natural de Ceib i del Agua, vecino de Santiago, soltero, labrador y de diez y ocho años de edad, para que eu el término de uueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la-causa formada por hurto de cuarenta y siete gallinas de D. Jaime Mas, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entieudau las notificaciones y demás trámiies del juicio.—Bejucal, Noviembre 10 de 1881.—Aureliauo Martin y Alonso.— Por mandado de S. Sría,, Gaspar Barona. E ü 30 Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad y su punido judicial, etc.
Por esta mi piimera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Fernando Aquí, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lobo y luga; cierto y seguro que si asi lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y par bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites exteriores.—Bejucal, Noviembre 13 de 1831.—Aureliauo Martin y Alomo.—Angel Carballo.	E O 30
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gutiérrez Abascal, natural de ¡áan-tauder, vecino de esta Vula, soltero, dependiente y de veinte años ó hijo de D. Bernardo y Di* Margarita, para que dentro de nueve días, contados desde eita fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa criminal formada de oficio por üurto de dos toros de D. Herme-negUuoiTrujilio;iseguro do que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y si de lo contrario se le deola-rará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley.—Guanajay, Noviembre 9 de 1881.—Antonio Sierra y Gato—Por órden de S. Sría., Mauuel de J. Arocha
E O 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez de piimera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edieio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. J uau García Talabera, natural de Morra-toya, vecino de San Matías de Rio Blanco, de treinta y dos años y guardia municipal que era de Guanabacoa para que dentro de nueve dias, se presente en este Juzgado con Letrado y Procurador en forma, á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa qu - se le sigue por desacato, seguro de que si así lo üicidre, se le oirá y administrará justicia, y ue lo .contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites uel proceiimieuto.—Jaruco, Noviembre 5 de 186L.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expiuo ia presente, eu Juruco fecha ut supra.—Buenavouiuia Sánchez.	E O 3b
jjou Karnou Mana de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito do Guadalupe de esta ciudad. Por cute mi segundo tdtcio y pregón, cito, llamó y
emplazo á D, Francisco Valdés Hernández, naturaral de Ceiba del Agua, soltero, del comercio y de veinte y ocho años, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital á dercargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue en este Juzgado, por estafa á D. Alejandro Callantes, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 18 de Noviembre de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
E O 30
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Cate iralde esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ramírez, de estatura regular, delgado, color blanco, pelo negro y como de treinta á treinta y cuatro años, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la 'Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de muebles á Di Josefa Villemat, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Noviembre 7 de 1881.—Pablo Martine Sanz.—Bernardino Suarez.
E O 30
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco nómbralo D. Modesto, de estatura alta, barba carrada y bigote, c i talan, vestido con camiseta y pantalón blanco sucio y gorra negra de marino, á fiu da qua en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Buiz Perez, cierto y seguro da que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio-—Habana21 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Por Castro.—Andrés S. Moreno.
E O 30
Don Autonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate ó interino da primera iastaucia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico López Baez, natural de la Habana, soltero, de diez y seis años, oigairero, hijo de U. Juau y D.‘ Emilia y vecino que fuéde la cade del Carinen número veinte y uno; á fin de que dentro de uueve días se presente eu este Juzgado, calzada de la Keiua número 48; á fiu de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de un cuarto ne billete á D. J uau Claret, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarara reueldey contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana22 deNoviembre de 1841.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría, José M? Espinosa.
E O 30
Don Rafael García y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza de nuevo á todos los que sean acreedores de D. Gregorio Loret de Mola y su espesa D'.‘ Juana Sánchez, vecinos que fueron de estaCiuda I, para que el dia diezde Enero Uel año próximo entrante á las once de su mañana, comparezcan eu este Juzgado, sito eu la calle de San Francisco número veíutej y dos á celebrar junta geueral para tratar dei nombramiento de Síndico que represente los derechos del concurso y depositario que se haga cargo de los bienes, previniéndose á dichos acreedores que los que no asistieren estarán y pasarán poi lo que acuerde la mayoría de los oonouireates; pues si así lo he acordado en auto del cinco del corriente dictado en la testamentaria de los citados D. Gregorio Loret de Mola y D.* Juaoa Sánchez, que ha sido declarada en estado de concurso uecesario.—Dado en la Ciudad de Puerto-Príncipe á trece de Noviembre de 1881.—García.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	E O 28
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito d e Monserrate é interino de primera instancia deil mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emolazo á D. Felipe Hernández, natural de Guanaba-coa, de catorce años, est adianto, vecino de esta, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en cau sa que so le sigue por lesioues al pardo Diego Caballero seguro de que si lo hace, se le oira y administrará justicia, y de no será declara lo rebelde y contumaz é mcurso eu las peuas de la Ley, y por bastantes los estrados dei Juzgado, para notificaciones y demás trámites.—Habana, Noviembre 17 de 1881.—Antonio Je P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José Mí Espinosa. E O 28 Don Manuel Leal y Moráu, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este mi s°guu lo edicto cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Reiuosa, para que en el término de'nueve dias, se preseute en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se ie declarará rebelde y contumaz y hábiles los ostra .os del Juzgado, para ias notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Ragua la Grande, Noviembre 17 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Pedro Palma.	E O 28
Don Joaquín Cauellas, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar.
Por este ini segundo edicto cito, llamo y emplazo al asiático Quirino Gassol, natural de Cantón, soltero, del comercio, y de veiute y ocho años, para que se presente en este Juzgado á notificarse de ia sentencia dictada en ia causa que se le siguió por juego prohibido, cierto de que si lo uieiere, le administraré justicia, y de no, lo declararé rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le notificará la sentencia. —Habana, ¡Noviembre 21 de 1881.—Joaquín Canellas.— Por su maridado, Mateo G. Alvarez. E O 38 D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustaucia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo-y emplazo á D. Ricardo Rain/, de la Peña, ejecutor de apremios que fué del Excmo Ayuntamiento, á fiu de que eu el término de >* eve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que ie resulta.,eti la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justioia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 17 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.. E O 28 Don Aureliauo Martiu y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera iustaucia propietario do este partidojudieial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Nicanor Permuí, natural de Cautou, jornalero, de treinta y tres años, vecino que fué de Remedios y últimamente dei Rincón, para que dentro de nueve días se presenta eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia eulpa que ie resulta en ia causa que se ie sigua por tentativa de harto, cierto y seguro que si así lo Uuc±, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Tribunal, cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. —Bejucal, Octubre 20 de 1831.— Aureliauo Martin y Alonso.—Angel Carballo.	E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón,'cito, llamo y emplazo á D. Bartolomé Hernández Castellanos, natural de Canarias, soltero, dependiente, de veiute y cinco años de edad, é hijo deD. Francisco y Di Rosa; á fin de que deutrj del término de uueve dias se preseute en este Juzgado, sito Aoosta treinta y dos á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en uuion de otro por falsificación, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso eu ias peuas de la Ley y por bastante los Estradosdel Tribunal con quien se entenderán los demás tramites que ocurrau. -Haua-na Noviembre 9 de 1831.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blauco.	E O 23
Don Antonio (Sierra y Gato, Juez d» primera instancia de este aistrito judicial.
Por este mi tercer y último edicto cito, lia un > y emplazo D. Hipólito Tudela y Torres, hijo de D. Gerónimo y de D.‘ J uaua y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de uueve dias contados desde asta fecha se preseute eu la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resalta eu la causa formada por uurto de uua lechona de Di Bartolomé Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo luciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le deoiarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de .ia Ley.—Guaua-jay Noviembre 22 de 1881.—Autonio'Rierra y Gato.— Por mandado de R. Sría., Francisco M. Gispert.
E O 28
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.’
Por este mi segando edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Tuero y Meuendez, natural Ue Oviedo, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, dei comercio, hijo de D. José y Dí Ramona, para que dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que instruyo por malversación ue efecto y eandal público; seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia y de lio io declararé rebelde y contumaz y por bastante los Estrados dei Juzgad >, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana, Noviembre 23de 1331.—Autonio P. Uomez.— Zacarías Bresmes.	E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaucia propietario del distrito de ia Catedral de estaCiuda i. Por este mi seguido edicto y prdgou ordinario, cito, llamo y emplazo á I>. Alfredo López Raúl, de treinta ños ne eiad, escribiente, de color inoreuo, Ue paio y bigote negro, de estatura regular y empleado que fué de ia Juuta de Libertos, á fiu dj que eu término de nueve dias, co nados desde la toclla, sé presente eu la Cárcel pub.ica á descargarse de ia culpa que le resulta eu la
causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales, cierto y seguro de que,.haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 21 de ¡Noviembre de 1881.— Pablo Martínez Ranz.— Bernardino Suarez.
E O 28
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, eu el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique de León y Monagas, natural de la Habana, hijo de Feliciano y Rosalía, soltero, tabaquero, de veinte y tres años de edad y vecino que fué de la calle del Antón Recio número 1, en veinte y ocho de Mayo del año próximo pasado, para que comparezca en el Juzgado, el dia once del entrante mes de Noviembre á la celebración del acto verbal en el juicio de faifas con D. José Llano Alfonso
Íior reyerta.—Habana, Octubre 25 de 1831.—Quesada.— ‘or mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 29
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Di María Au-tonia Jiménez, natural de Granada, casada de treinta y siete año3 «le edad y vecina que fué hasta el veinte y siete de Octubre último, de la calle de las Damas número cuarenta y cuatro, para que comparezca en este Juzgado municipal del distrito de Belen, sito Luz número trece, el dia treiuta del corrieute mes á las doce en punto para la celebración del acto verbal dispuesto enjuicio de faltas con su consorte D. Francisco Miguez, por quejas. —Habana y Noviembre 24 de 1881.- José Solanos y Granados.—Por mandado de S. Rría, Pedro de Urrutia, Secretario.	E O 29
D. Joaquiu Cauellas y Aguado, Juez de primera instilada del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Vento Medina, hijo de Pedro y Socorro, natural de la llabaua, so otero, tabaquero y de veiute y siete añ >s, para que sa presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. José Fernandez y Hernández, cierto da que si lo hiciera le administraré justicia y de uó lo declararé rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley.—Habana 14 de Noviembre de 1831.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 29
D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Valdés|naturalde laHabanasoltero taba queroy de veinte añospira que se presente en laReal cár cel ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que .e sigo por homicidio de O. Manuel Benito Lsis, cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumáz, incurso eu las penas de ia Ley, y por bastaute los estrados del Juzgado. —Habana Octubreál de 1881.—Joaquiu Canellas.—Por mandado, Alejandro Nuiles.	E O 29
Dan Juan Valdés Pagés, Juez eti propiedad de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ijiiís Valdés Colinas (á) El Gñinero, natural de Güines, casado, inaquiuista, de cuarenta anos de edad é hijo de D. José Macio y de Di Pilar; á fin de que deniro del término de nneve días, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á estinguir la condena que le ha sido impuesto por la ¿Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á D. Manuel Pereda, cierto y seguro de que si asj io liaos se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in-eur o en las penas de ia L sy y por bastante ios ostra ios del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 23de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
E O 29

A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Valdés Machado, que cursa en este Juzg ido y poraute mí ha dispuesto el Rr. Juez de primera instancia diesta villa, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate de la finca titulada «El Retiro» situado eu el barrio M onjas, y compuesto de veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro metros cuadrados; tas ido con sus fábricas, pozos cercas y arboledas, incluso la imposición que sufre el terreno, en seis mil cuatrocientos diez y siete pesos setenta y cinco centavos oro, cou adverteucia de que de la,anterior suma se rebaja la cuarta parce á favor del rematador, siendo el precio líquido de la venta cuatro mil oehoeieutoo trece peros treinta y medio centavos oro, habiéndose señalado para el acto la audiencia del diez y siete de Diciembre á las once de su mañana. Así mismo se anuncia por este medio que el herede o D. Francisco Valdés Lauzan, se adjudica el sitio ue labor denominado «Prieto» situado eu el mismo barrio Monjas, compuesto de treinta y tres betáreas, cincuenta y cinco áreas y cineo métros, por el precio de cinco mil seiscientos pesos oro, rebaján lose de este las cargas y gravámenes déla finca, y para el que quiera hacer proposiciones á la primera y mejorar la segunda puedo ocurrir á instruirse á ia Escribanía.—Rail Antonio 22 de Noviembre de 1881.—Antonio de Porto.
R 29
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María de esta capital etc.
Hago saber que por, providencia dictada el dia de ayer en ia seguuda sección de la quinera de Uorujoy Sobriuo, be acordado publicar por tres números de la Gaceta de la Habaua y Boletín oficial de esta provincia, haberse presentado un licitador ofreciendo ocho mil pesos en oro al contado, libres de todo gasto por los efectos que se encuentran en el establecimiento, pertenecientes a dicha quiebra, en el estado eu que se hallen, cuyo establecimiento está situado en la calle de Oomposteia número ciento trece. Lo que se anuncia al público por si alguno quisiera mejorarla, acuda por escrito en la oficina del actuario y ai Juzgado, el dia de la subasta donde se admitirán por espacio de una hora, pujas verbales, adjudicándose ios efectos al m/jor postor, remate que teudrá efecto el dia cinco del eutrauce mes de Diciembre, á las diez de la mañana en la sala de la Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno.—Habana, Noviembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacari-uo Brabo.—Por manando de R. Rría., Juan Andreu.
R 29
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate.
A consecuencia de los autos seguidos por D. José Aja y Gómez contra D. Matías Campos en cobro de pesos, se ha puesto en subasta por el término de ocho días y señalado para el remate, ei dia seis del entrante mes de Diciemore, á la3 doce en las puertas dei J uzgado, sito eu la calzada de ia Reina número cuarenta y ocho, de dos créditos |ue posea el demandado contra D.‘ Lucía Fernandez, el uuo de quiuieutos cincuenta y tres pesos y ei otro de doscientos diez y siete. Lo que se anuncia ai público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado, eu la inteligencia que no -e admitirán proposiciones que no cubran los des tercios de los citados créditos.—Habaua, Noviembre veinte y cuatro de mil oohoeieutosochenta y uno.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de R. Rría., José María Espiuosa,	R 28
Don Jua i Valiós Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro en propiedad.
Por el preseute hago saben que en el incidente al concurso del Exorno. Rr. Marqués da Almendares, formado para obtener un empréstito de ciento veinte mil pesos en oro, paia la refacción de I03 bienes, con garantía de los azúcares, do los ingenios San José y Luisa en ia próxima zafra de mil ochocientos ochenta y uno á mil ochocientos ochenta y do3, se acordó por auto de veinte y tres del corriente, sacar á pública subasta la contratación dei empréstito referido, bajo las bases que se explicaran, eu la inteligencia de que la negociación, se adjudicará al postor que más ventajas ofrezca, cuyo noto tendrá lugar á las oedo de ia mañana del quince ne Diciembre próximo en el Juzgado, sito eu ia calle de Acosta número treiuta y dos.—Bases que se indican: — Primera; La cantidad adelantada ha de ser precisamente de ciento veinte mil pesos en oro para ia refacción de ios bienes de este concurso.—Segunda: Dichos ciento veinte mil pesos serán euttegados de contado en ouzas de oro del cuño español.—Tercera: Los azúcares en cajas ó en bocoyes que se elaboren eu los ingenios San José y Luisa eu la próxima zaira de mil ochocientos ooüeuta y uno á mil ochocientos ochenta y dos, podrán ser vendíaos ó quedar afectados eu garantía, hasta donde alcance para responder, á la citada cantidad de ciento veinte mil pesos que por cuenta ae su precióse adelanta.—Cuarta: El máxituun de utilidad que se concederá, será de tres cuartos de real fuerte en oro por cada una arroba neta de azúcar que contenga cada bocoy y caja debiendo fijarse en las proposiciones el numero de arrobas netas que cada bocoy y caja deban contener.—Quinta: Los azúoares se depositarán en esta plaza, eu los almacenes que designe ei que facilite el dinero.—Rexta: Cada vez que haya reunidos en esta, doscientos bocoyes por io móuos, se procederá á su venta por dos corredores anotariados nombrados, uno por ei que anticipe el dinero y otro por el depositario ó quien le suceda eu la administración. Y á fin de que teuga efecto el anticipo de referencia, se convocarán a ios que quiefau hacer proposiciones, las cuales deberán presentarse eu pliegos cerrados por medio de corredores auotariados, y será considerada mejor proposición Ja que dentro de ras condiciones del pliego, ofrezca mejores ventajas para el concurso.—Habana, Noviembre veinte y cuatro de mil ocnocieutos ochenta y nuo,— Juan Valdés Pagés.—Bor su mandado, Autonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.— Juau Valdés Pagés.—Autonio Alvarez Insua. R 23 Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins
tan cia del distrito del Filar,
For la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas Jas personas que quieran interesarse en la su-
basta de uua casa de alto y bajo, hubicada en la calle de Inquisidor, marcada cou los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en doce métros de frente, reintay siets métros, treiuta y cinco centímetros de fondo, y once métros, ochenta centímetros en su frente de fondo; para cuya subasta se ha señalado el dia trece de Enero dei año próximo entrante, á las once de su mañana eu el Juzgado, advlrtieudo á los Imitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de los demás pormenores de la expresada finca en la Escribanía del actuario que refrenda, ó eu el Juzgado, el dia y hora señalado. Que as lo teugo mandado en I03 autos promovidos por D. Francisco Javier de Mestre y Domin, gtiez para acreditar el fallecimiento intestado de su legítima consorte Di María Luisa Fernandez Criado y c uno padre legítimo de sus menores hijos D. Francis’co Di Amelia, Di María Teresa, Di Estela, D. José Antonio, y Di Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publí-quese este edicto eu la Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la misma para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse eu la citada subasta.—Habaua, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—For mandado de R. Sría., Mateo G. Alvarez._____R 22
CONVOCATORIA-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por auie mí lia dispuesto, eu la causa número 571, por hurto de uua cartera conteniendo billetes de Bauco y varios documentos á D. Jaimej Estrudel, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas.que ei dia cinco del actual y como a las cinoo de ia tarde se encontraban eu el patio de ia Administración, miraudo los números premiados en el sorteo de ia locería que en la pizarra estaban apuntados, y puedan dar ruzon de la sustracción de dicha cartera al expresado Estradel, á fin de que deutro de quinto dia se presenten eu este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 91, á prestar la oportuna declaración.—Habana, Octubre 8 de 1881.—Francisco de Castro.	' C O 30
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julio Diaz, á fiu d Mjue comparezca en el Juzga Jo á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua 17 deNoviembre de 1881.—Antonio Alvarez lusua. C O 23 El Rr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate,'por ante mí ha dispuesto, que eu tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de i). Manuel Gutiérrez y Fernandez, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto do justicia.— Habana 15 do Noviembre de 1381.—José Mí Espinosa.	C O 28
El Rr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Remigio dei Fino Martínez, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal que se sigue eu averiguación de las lesiones que ie fueron inferidas el día primero de Retiembre próximo pasado.—Habaua, Noviembre 10 de 1881.—Judo Riverou. G O 29 El Rr. Juez de primera iustaucia del distrito del Mouserrate de esta Capital, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque á I). Pablo Renal, natural de Francia y vecino que fué de la calle Obispo número 31, y D. Nicanor García del Rivero, natural de Rantauder, vecino que fué de Obispo número 31, para que comparezoau eu el Juzgado, á fiu deprestur uu acto (le justicia en causa crimiual.—Habaua, Noviembre 4 de 1881.— Julio Riveron.	O O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrno de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á ia parda Belen Fernandez, natural de Ran Antonio de los Baños, soltera, de veinte y seis años Yeema que fué de la calle de la Florida esquina á Esperanza, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justioia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua, Noviembre 7 de 1881.—Antonio González.	C O 29
El Rr. .mez do primera instancia del distrito dei Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á ias personas que 8j orean coa derecho á dos yeguas, una color rosillo, de seis y media cuartas de alzaua, sin hieiro, dos patas blancas, rabo despintado, y la otra mora mosqueada, de seis y media caartas de alzada, sin hierro, con el bolero cortado y el rabo despuntado, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, calle de Acosta número 32, á evacuar ua acto de justicia.—Habana, Noviembre ib de 1881.—José Nicolás de Ortega.
C O 29
El Rr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Fraucisco y D. Mauuel Cadaval, á íiu de que a las doce do dia hábil comparezcan en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia «u causa criminal.—Habaua, Noviembre 14 de 1881.— Francisco Ozeguera.	C O 29
El Rr. Juez do primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Francisco C.inuona, conocido por Chieno y José Torres (á) Fueito Rico, á lio de que á ias doce de dia liábil comparezcan en este Juzgado, sito Refugio número 2, á evacuar uu acto de justicia eu oausa criminal.—Haba ua, Noviembre 13 de i 881.—Francisco Ozeguera.	C O 29
Ha dispuesto el Rr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque a i). Camilo Rujas, patrono de la morena Fastora del propio apellido, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en ei J uzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana, Octubre 31 de 188I.—For su mandado, Matías Márquez.	C O 29
El Rr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gacela oficial, se couvoque á las personas que conozcan á D. Anastasio Casteieiro González y puedan dar razón de los bienes que posea, á fin de que comparezcan en este Júzgalo, sito Refugio número 2, á las doce de día hábil para deponer sobre dicho particular.—Habana Noviembre 12 de 1881.—Fraucisoo Ozeguera.
C O 29
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, por ante mí, lia dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, so convoque á D. Agustín Rodríguez, vecino que fué de la cabe de Sau Feuro número 22, para que á las doce de día hábil comparezca eu este Juzgado, á evacuar uuacto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 18 de 188J.—Francisco Ozeguera.
O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres uúmeros de ia Gaceta oficial, se couvoque á D. Hilario Bango, natural do Asturias, soltero, como de treiuta año., de edad, para que dentro de letcer dia, comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto (le justicia en causa crimiual,—Habaua, Octubre 28 de 1881.—Zacarías Brea-uies.	C O 29
El Rr. Juez de primera instancia dei distrito del Mouserrate, por aute mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Emilio Almansa, para que deutro cíe tercero uta, después del último anuucio comparezca en ei Juzgado, á evacuar uu acto do justicia eu oausa criminal.—Habaua, Noviembre 17 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 29
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito de Guadalupe, para dar cumplimiento á un exhorto librado por ei de igual clase dei distrito Oeste de ia ciudad de Fuerto Frínelpe á consecuencia de ia causa que in,truye para averiguar la muerte del moreno José Claro Fita, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos déla Gaoeta oficial, se convoque á los parientes más inmediatos del expresado moreno, para que eu el término de quince días, so presenten a manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la oausa. Y á fiu ile que lo mandado tenga el debido cumplimiento libróla presente.—Habana, Noviembre 18 de 1881.—Arturo Gadetti. C O 29 Dun Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Belen.
For el presente se haoe saber haber fallecido en esta ciudad, ei dia veinte y uno de Julio de mil ochocientos ochenta, D. Alejandro Oeardi y Grau, natural de Barcelona, casado, de treinta y nueve años de edad é hijo de D. JOoó y de Di Ventura, y á fin de que los que se crean con derecho á heredarlo, se les coiivocau por seguuda vez, para que deutro del térmiuo de veinte dias se presenten en el Juzgado con ios documentos que lo acrediten.—Habana, Noviembre de 1881.—Antonio Romero Torrado.—For mandado de R. Rila., Joaquín Laucis.	C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ÍI9 DE NOVIEMBRE DE 18SI.
Servicio sanitario.—Diariameixte se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en ias Casas de Roeorro de ia li Demarcación, calle de ia Ha baña ni 78; la 2i, calle de A guacate ni 79; ia 3i, calle del Aguila ni 47; la 41, calle de Manrique ni 84- ia 5* calle de Ruarez ni 99; ia Oí, ca s d* Jfistévez n? 23 y la 7»! calzada de Jesús dei iMonte u 376.
Junta Fiadosa de la Maternidad.—Diputación de mes.—ara. Condesa de Casa Moré y Di Mercedes Hamel de ilainei.	•	'
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefic encia. DipnUcion de mes.—Rr. Vocal D. Fraucisco Aiango y Molina.
...............-«#*
PARTE ECONOMICA.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
MIDI y MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
98 27 DE MAYO 98 1881.
----: o;---
-------HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA._____________________________
aocmsAOEs ie bmfkbs&s,
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente » según lo prevenido en los artículos 13 y 21 <jei .Reglamento confoi'me á la reforma que de ellos se acordó en Junta general de 16 do Mayo del comiente año, se convoca á los Sres. Accionistas de esta Compartía para celebrar Junta general or-dinaria el 15 del próximo Diciembre á las 12 del dia en la Estación de Villanueva.—En dicha retí, nion se pi'esentai'án: el dictámen de la Comisión nombrada para el exámen de las cuentas respecté vas al afio social terminado en 30 de Setiembre de 1880, el informe y cuentas cor i-cspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente añoso renovarán un consiliario y un sustitnto de la Junta Dii’ectiva que han cumplido el tiempo de su ejercicio; y se tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 29 de Noviembre de 1881.—Jote Eugenio Bernal, Secretario.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
Se ha participado el extravío de la certificación de depósito, expedida á favor de D. Manuel Alvarez Builla, con el núm. 48470 y solicitado se provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inte igencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se pro-cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese cáso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana Noviembre 28 de 1881.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
D. Lorenzo Sánchez Gallo, ha participado el extravío de la Certificación de Dopósito expedida á su favor cou el núm. 50465 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pertona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando cu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Mateo Vizcaya, ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 52411 y solicitado so le provea de duplicado. Lo qno se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia do que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Pedro Tomás Roseil, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 45303 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al deposito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro del término indicado, no so presonta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 do Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE GUANABAGOA.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR EMINENTE ACTOR
Don Pedro Delgado;
FUNCION EXTRAORDINARIA.
HOY MIÉRCOLES 29.
ORDEN DEL ESPECT ACULO.
1? Sinfonía.
2c La preciosa comedia en tros acto3 titulada. EL HOMBRE DE MUNDO.
A las 71.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE-
Función lioy Miércoles 30 de Noviembre de 1SS1-A las 7i.—La parodia de La Traviata, titulada MARGARITO.
A las Hi. La zarzue'a en un actos, titulada
PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 9J.—La zarzuela en acto titulada:
SENOTAS DE CONIL.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA ORNE Ráh POR »•