DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO,
Núm. 260.
Domino 27 de Noviembre de 1881.—Santos Facundo, Primitivo y cOmps. mrs.—Circular en el Espíritu-Santo.
Por ser mañana Lunes, dia en que no se I 12. Las gastos del otorgamiento de' publica la Gaceta, y siendo el cumpleaños ^as escrituras y su inscripción en el Regis-i-o tu „i P™ Tn, n o-l la Dirección | tro> seran de cuenta de los contribuyentes. 1
W'1	OÍÍ 'NLvtí-Iomlvi’O rlfí 1881.
de S. M. el Rey [q. D. g. ] la Dirección del periódico felicita anticipadamente a S. M. con toda veneración y respeto.
PARTE OFICIAL.
OViwii uw	----- OO I
Habana 23 de Noviembre de lesi.
Ramon Blanco.
ntllHEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GUAI 11A ISLA I CHIA.
HACIENDA.
Exorno. Sr.:
Habiéndose publicado la Real orden de 4 de Octubre del corriente año que concede moratorias por el término de cinco años á los contribuyentes que adeudan al Tesoro, esta Dirección inspirándose en las ideas que expresa la mocion aprobada por V. E. que sirvió de base á la citada Real orden, cree de su deber someter á V. E. las reglas que lian de servir para cumplirla. Es ocioso, Exc-mo. Sr., recomendar los beneficios que el país ha de reportar al llevarse á cabo esa disposición soberana; aquellos contribuyentes que por falta de recursos no lian podido pagar al Estado los impuestos de sus propiedades, encuentran un medio cómodo de pagar créditos que por su privilegiado carácter y las fechas á que se refieren .eran exigibles de momento con todas las modestias, perjuicios y vejámenes que son consiguientes. Esta Dirección, Excmo. Sr., no duiía que el país sabrá aprovechar las ventajas que le reporta esa resolución dictada con el píopósito de aliviar en lo que cabe la situación aflictiva que aun sufre, y acudirá á solventar sus adeudos otorgando las cédulas á que so refiere el artículo 4. ° Esta Dirección fundándose en las razones expuestas, aceptando el dictámon do la Con-sultoría de Hacienda, tiene la honra de proponer á V. E. las siguientes reglas que lian de servir piara la aplicación do la Real urden do 4 de Octubre del corriente año.
Habana 23 de Noviembre de 1881.
Como ampliación á mi Decreto de indulto concedido á la prensa en 19 del presente mes, y para esclarecimiento de las dudas que pudieran suscitarse en su aplicación, vengo en disponer:
Que no se apliquen á los periódicos de la Isla las penas impuestas por el Tribunal de Imprenta correspondiente, áun en el caso de que el Tribunal Supremo declarase no haber lugar al recurso de casación.
Que les sean devueltos los depósitos que, con arreglo al art. 58 de la Ley de Imprenta, hayan consignado, al interponer el mencionado recurso.
Y que se sobresean las causas que por delitos cometidos con anterioridad á la fecha de promulgación del Decreto, se estuvieren instruyendo.
Habana 27 de Noviembre de 1881.
Ramón Blanco.
Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 18 de Octubre de 1881.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. con fecha 22 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1.881.
El Soorotario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Debiendo llegar el próximo Lunes 28 del actual á este puerto, el Excmo. Sr. Teniente General de Ejército D. Luis Prendergast y Gordon, Marqués de Victoria de las Tunas, nombrado Gobernador Oapitan General de esta Isla, se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles-hombres, Cónsules Extranjeros y demás personas caracterizadas, para que se sirvan concurrir á este Gobierno, con objeto do reconocer y cumplimentar á la nueva Autoridad, así que haya tomado posesión y prestado el juramento de costumbre.
Habana 25 de Noviembre de 1881-
tJoaquín Carbonell.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se saque á licitación el taller de zapatería establecido en el “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos, por todo el tiempo que resta del corriente año económico, y determinado que se celebre la subasta el dia quince de Diciembre próximo venidero, por medio del presente edicto so convoca á dicho acto en el cual y la contrata del referido taller, rejirán lascondicio-¡lies que se expresau en el pliego que a continuación se inserta.
Habana 23 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Pliego do condiciones para contratar en subasta pública la construcción de zapatos por los acojidos en el “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos.
Sección de
lómenlo.—Negociado de Instrucción Pública.
CIRCULAR.
Carlos de Rojas.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, vengo en aprobar las siguientes Reglas.
1“ Las Administraciones Económicas son las oficinas á quienes compete llevar á cabo las disposiciones que comprende esa fieal orden.
2^ El término á que se refiere el ar tículo 5. ° comenzará pn 1. ° de Diciem bre y terminará en 31 de Enero definitivamente por ser improrogable.
3* Interin no haya expirado esto término las Administraciones Económicas suspenderán todo procedimiento de apremio por los impuestos atrasados hasta 30 do Ionio del pasado año de 1880.
4? Los Contribuyentes que quieran acojerse á los beneficios de la Real Orden se Presentarán en las Administraciones Económicas con el certificado de inscripción de la propiedad que haya de afectarse, el cual rerá examinado por el oficial letrado que haya en la oficina ó por el Jefe de la Sección Administrativa y declarado ser bastante será admitido por la Administración
Económica.
5* Cualquier duda que se suscite so-,re la liquidación de los adeudos se elevará j a la Dirección, la cual resolverá en el acto, j 6? Los recibos los rccojerá el contri-! huyente expresándose así en la escritura.
7* Tan luego so declare bastante Ja j certificación expedida por el Registrador fie la Propiedad se otorgará la correspon-I diente escritura hipotecaria en los plazos (Ele se convengan entre el interesado y el Jefe Económico clasificándose los plazos por luneros y expresándose en la escritura que ! 'cfiependientemente de lo que allí se acuerda se otorgarán pagarés que hagan relación a esos plazos.
8^ Los pagarés se redactarán de la siguiente manera:—“Pagaré á la orden del
Jefe Económico de esta Provincia el dia.
^s......año la suma de.......núm......
i yl plazo según escritura hipotecaria de I kl fecha.”
I ,9^ Si la finca que se diese en garantía hiriese otras hipotecas constituidas, los ] yfes Económicos apreciarán si el valor so-
- d ~ '■»I o A r»n A	oi
El lugar gerárquico que en el concierto de los pueblos ocupa cada uno, ppnde del grado de cultura é ilustración que respectivamente llegan á alcanzar, pues que en el orden moral y político, en el industrial y mercantil, siempre tiene distinguido puesto, el que en ciencias y artos descuella sobre los demás; consideración evidentísima qne impone á los Gobiernos el deber de procurar el mayor desarrollo posible á la instrucción pública é impulsar la creación de toda clase de establecimientos en donde sus gobernados puedan adquirir fácilmente la mayor suma posible de conocimientos útiles.
En las Esencias é Institutos y Universidades se adquieren conocimientos de carácter general sobre todas las ciencias y artes que constituyen los fundamentos del saber humano, pero estos conocimientos, indispensables para todo estudio ulterior, son estériles para la vida práctica en los más de los casos, si no se amplían y complementan con estudios especiales y do carácter prácticos, necesarios para la aplicación de aquellos á la vida real; y como no todos los habitantes poseen los recursos suficientes para adquirir los libros en que se trata de estas materias especiales, de aquí la suprema conveniencia del establecimiento de Bibliotecas públicas, en las que, sin extipen-dio alguno, puedan aquellos estudiar las materias y adquirir los conocimientos que necesiten para el mejor ojercicio de sus facultades en la profesión, arte ú oficio á que estuvieren dedicados.
Con el fin de atender á la satisfacción de esta necesidad, invitará V. E. á los Ayuntamientos de la provincia do su digno Gobierno para que en cada Municipio creen á la brevedad posible las Bibliotecas que estimen suficientes, en atención al número de habitantes, expresándoles, que no porque de momonto no puedan destinar grandes sumas á la ejecución de este servicio deben desistir de llevarlo áoabo, estimulándoles, por el contrario, á que las creen inmediatamente, aunque sea en pequeña escala, porporcionando habitaciones de la Casa consistorial si no contaren con recursos suficientes para establecerlas en casas especialmente destinadas á este fin, y que si no les fuere posible dotarlas desde luego con gran número de volúmenes, las instalen con las obras y tratados que so refieran á las industrias, artes y oficios que más especialmente constituyan la ocupación de la mayoría de los vecinos, excitando la filantropía de las personas acomodadas para que por medio de donaciones contribuyan á la creación do estos útiles establecimientos.
Para el mayor acierto en la elección de las obras que deben adquirirse, publicará V. E. en los Boletines oficiales las listas suministradas por las Corporaciones científicas y literarias de esta capital y los de Directores del Instituto y de lá Escuela Profesional quoal efecto se remitirán áY. E Habana 26 de Noviembre de 1881.
El Gobernador General, Ramón Blanco.
Sr. Gobernador de..................
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer que el nombramiento hecho á favor do D. Francisco Osorio y García por Real orden fecha 23 de Setiembre último, para el destino de Oficial quinto del Gobierno Civil do Matanzas en esa Isla con trescientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo; se entienda hecho á favor do D. Francisco Osorno y García.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Octubre de 1881.—León y Castillo.” Y acordado por S. E. con fecha 16 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Con el fausto motivo de ser el 28 dol actual, cumpleaños de S. M. el Rey (q. D. g.) el Excmo. Sr. Gobernador General, recibirá Corte á las doce de dicho dia, en el Palacio do Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio, á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Sres. Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y domas personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 24 de Noviembre de 1881.
El Secretario, del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
SECRETARIA.
Política.— Vice-Real Patronato.
Con motivo de ser el próximo lúnes 28, los cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIÍ (q. D. g.) siguiendo la costumbre establecida, di cho dia se considerará feriado, y vacarán por ccn siguiente los Tribunales y Oficinas del Estado.
Y para general conocimiento, de orden de Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial.
Habana 25 de Noviembre do 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Política.—Asuntos J<uliciales.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con focha 15 de Octubre próximo pasado al Exoo-.entísimo Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia y certificación facultativa elevadas á este Ministerio por D. Federico Meruéndano y Arias, Promotor Fiscal del distrito del Cerro de la Habana, en uso de tres meses de licencia por enfermo en la Península, on solicitud de que se amplié, á seis meses; teniendo en cuenta lo dispuesto on el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien acceder á lo solicitado por el Sr. Meruéndano, ampliando á seis meses la mencionada icencia.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 22 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua Noviembre 24 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1447, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha de ayer, dice al Sr. Mi-■jeies Económicos apreciaran 31 ui mwi n-18^r0 Ultramar, lo que 6Íguc:—Excmo. Sr.:— wante afianza con seguridad el adeudo; si g. M. el Rey (q. D. g.,) se lia servido expedir el rigiesen la intervención del acreedor, que-	afírmente:—De conformidad con lo
^ á salvo á los contribuyentes el recurso Je apelación para ante la Dirección.
Obras Públicas.
Habiendo solicitado D. Leopoldo G. Abren por medio de instancia que con fecha 31 de Octubre último lia dirijido al Excmo. Sr. Gobernador General se le conceda la correspondiente autorización para construir una fábrica de madera y teja sobre pilotes en la calle do Donticós en la Ciudad de Cienfuegos con destino á depósito de materiales do tonelería, se lia dispuesto por este Centro se haga pública esta petición á fin de que si alguna persona se considerase perjudicado de accedersc á dicha petición ocurra á este Centro, en el improrogable término de 30 dias á contar de la fecha en que se anuncia aduciendo el derecho do que se crea asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel no se admitirá reclamación alguna y que se procederá á lo que hubiere lugar.
Lo que se hace público para general conocimiento y á los efectos indicados.
Habana Noviembre 24 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Industria y Comercio.
10.	Los plazos para los vencimientos ^ipiezan á contarse desde P? de Enero Je 1882 y terminan en 31 do Diciembre Je 1886.
11.	A cada plazo se agregará el inte-[é» del 6 por ciento anual según establece «lieul Orden,
O. ili. ci	n.,,---- t
Real decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, Vengo en nombrar Gobernador General Capitán General do la Isla de Cuba, al Teniente General D. Luis Prendergast y Gordon, Marqués de Victoria de las Tunas, Capitán General de Cataluña.—Dado on Palacio á diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagas-ta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Do la propia
D. Antonio Carancho lia solicitado en el Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca de tabacos de su fábrica “La Intimidad.”
Lo que se hace público en virtud de lo que dispone la regla 1.“, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se croan con derecho.
Habana 23 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell,
1.	° La subasta del taller de zapatería del “Protectorado dol Trabajo” por todo el tiempo que resta del presente año económico, se celebrará el dia quince de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana, en la Secretaría del Gobierno General, presidida por el limo. Sr. Secretario y con «asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Nogociado respectivo.
2.	° Los zapatos que se construyen on el Protectorado por los acojidos al establecimiento, cuyas muestras quedan do manifiesto desde esta fecha en la misma Secretaría, son do los llamados de baqueta.
3.	° El precio porque se contrata la construcción de I03 zapatos y la cantidad que sirvo do tipo para la subasta, es la de un peso setenta y cinco centavos oro la docena.
4.	° Será de cuenta del contratista la remisión de los materiales al “Protectorado del Trabajo,” pagando los fletes de mar y ferro-carril, el de los zapatos hechos, sus envases y cuantos gastos puedan originarse por dicho concepto.
5.	° El contratista tendrá el deber de nombrar un maestro costeado por su cuenta, que esté al frente del taller inspeccionando y dirijiendo el trabajo de lps acojidos.
6.	° Las horas que estos lian de trabajar son las que están dispuestas en el Reglamento del Protectorado y ellas serán designadas por el Director.
7.	° Por lo que hace á la ejecución de los trabajos, los acojidos estarán sometidos al maestro del taller que ponga el contratista, pero este no podrá intervenir en nada con respecto al orden y disciplina del establecimiento.
8.	° Las proposiciones que so bagan para optar á la subasta, se presentarán en pliego cerrado, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuese, serán desechados los que no reúnan tal requisito, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
I 9.° A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos, es también circunstancia necesaria acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de cien pesos oro. Este depósito será devuelto el mismo dia de la subasta á todo el que no obtenga su provisional adjudicación.
10.	Todo el que baga el referido depósito tiene necesidad de presentar proposición, en la j inteligencia de que si no lo verifica, perderá dicha [cantidad, que habrá de quedar en favor del Estado.
11.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma quo queda expresada y acompañados de la referida carta de pago, se irán entregando- al limo. Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba,
12.	Trascurrida inedia hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación de Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciese, entendiéndose por tal el que ofrezca mayor cantidad por la construcción de cada docena de zapatos.
13.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con igual reserva, al que la mejorase.
14.	Una vez adjudicado el remate definiti» vamento por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de cien posos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad do doscientos pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general do Hacienda, donde quedará constituido miéntras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
15.	El contratista será liecbo cargo del taller el dia l.° de Enero próximo venidero.
16.	El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos do inserción do los edictos de la subasta de la Gaceta, y do satisfacer los de la escritura que habrá do otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuese necesario sacar de ella.
17.	A más de la cantidad de depósito conque se garantiza el cumplimiento de la contrata, quedará obligado, el contratista á responder do este con todos los bienes, derechos y acciones quo en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran perteneccrle, responsabilidad que le será exijida por la vía do apremio, del modo y forma quo determinan las disposiciones vigentes sobro contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
18.	Si por cualquier incidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó providencia de este Centro, se suprimiera el “Protectorado del Trabajo” quedará rescindida de hecho la contrata, sin que quepa entóneos derecho al contratista de exijir indemnización de ninguna especie,
Modelo de proposición.
D. T.. de T.. vecino de.. según la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta del dia.... convocando la subasta del taller de zapatería establecido en el “Protectorada del Trabajo” de Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presento año económico, hace proposición á ella, aceptando todas las condiciones couque se remata, comprometiéndose á pagar por cada docena do zapatos quo construyan los acoji-dos, la cantidad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
Negociado de Orden Público y Policía.
Yisto lo que resulta del expediente instruido con motivo de la solicitud presentada por D. Mi -guel Campa, por sí y en representación del gremio de prestamistas, y visto también el proyecto do Reglamento do casas de préstamos, que con tal motivo hizo el Gobierno Civil de la Habana.
Considoivmdo: qne las bases en que se funda este proyecto, no están de, acnerdo en modo alguno con los principios que rigen boy la contratación, y que tampoco el Reglamento dictado por este Gobierno General en 10 de Agosto de 1874, guarda conformidad con las prescripciones del Código penal vigente, promulgado en esta Isla en cinco do, Agosto de 1879, por lo cual existe la necesidad <ie reformarlo.
Considerando: que admitida como está la libre contratación en todas sus esferas, sólo ha de dictar la Autoridad gubernativa en lo que se refiere á casas de préstamos, ciertos preceptos que tengan por objeto una vigilancia moderada para poder investigar en determinados casos, cuál és el régimen de estos establecimientos, pero sin mezclarse en fiscalizar todas sus operaciones interiores, en respeto á lo que proviene el Código de Comercio.
Oido el dictamen del Excmo. Consejo de Administración y conforme con lo en él expuesto:
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido decretar lo siguiente:
1.	° Para abrir una casa do préstamos, se solicitará de la Autoridad la licencia correspondiente en la forma general que lo hacen todos los establecimientos públicos; y una vez obtenida, se presentará en la oficina de policía del distrito para su anotación.
2.	° Las casas de préstamos, llevarán la contabilidad con arreglo á lo que dispone el Código de Comercio en sus artículos del 32 al 55, y polla especialidad de su giro, y conforme al artículo 570 del Código Penal, tendrán además un libro talonario impreso, on que asentarán por orden numérico de operaciones todas las quo llagan, sin claros ni entrerenglonados, expresando las cantidades prestadas, los plazos ó intereses, los nombres y domicilios de los que las reciban, según su cédula de vecindad, de quo tomarán razón, y la naturaleza y calidad y valor de los objetos dados en prenda.
3.	° De todo préstamo, se entregará al interesado por oi prestamista, la cédula ó resguardo impreso que previene el art. 571 del mismo Código Penal, la cual será talonaria igual á su matriz, y contendrá el mismo número de orden dol libro respectivo.
4.	“ Las casas de préstamos no podrán admitir empeños, adquirir en compra, ni facilitar préstamos, á los menores de edad, soldados y patrocinados, aunque estuviesen autorizados por sus padres ó tutores, jefes y patronos.
5.	° Los prestamistas cuidarán de cumplir con toda exactitud, las prescripciones de este Reglamento, puesto que son responsables civil y criminalmente, con arreglo á las leyes, de todo frauda quo en sus casas se cometa.
6.	° Las casas de préstamos, darán á la policía (al Inspector ó Celador dol distrito en que radiquen) un parte diario, de los empeños que hiciesen, que exprese en relación, el número del empeño, qne habrá do ser el correlativo del Registra talonario; los objetos empeñados y su descripción, marcas, números, etc. y el plazo en que vence el préstamo.
Por cada parte que deje de darse, incurrirá el prestamista cu una multa de cinco pesos, sin perjuicio de la responsabilidad que baya lugar, sf resultase malicia en la omisión.
Estos partes se coleccionarán, encuadernados, on las oficinas respectivas, por orden do fechas y numeración, y servirán á las mismas para investigar el paradero de las prendas y demás efectos que busque la policía, cuando sean requisitoriadas en virtud de causa criminal.
7.	° Las infracciones de este Reglamento sc-rán corregidas por la autoridad gubernativa, con arreglo á las penas que se señalan en él, y en lo* artículos citados del Código Penal.—Estas últimas, se someterán al Juez de primera instancia respectivo, prévio parte detallado y comprobada qne lo justifique, si fuesen advertidos por los funcionarios do policía. En los demás casos, según proceda y lo estimen conveniente ios mismos Juzgados; y
8.	“ Este Regl.amento comenzará á regir en todas sus partes, desde el dia 15 de Diciembre próximo.
Y de orden de S. E., se publica en la Gaceta ■ oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Sanidad.
Reconocida la necesidad que hoy * tiene la Isla de Cuba de importar ol ganado vacuno con destino al consumo general y á la reproducción, y aconsejando la prudencia que, tanto dicho ganado como el caballar y mular, quo en menor escala también se importa por los puertos habilitados al efecto, no se introduzca on los rastros y potreros, sin qne preceda un escrupuloso reconocimiento profesional acerca del estado sanitario en que llega; el Excmo. Sr. Gobernador General, deseoso de modificar de una manera conveniente