
»Asm-.
iirrrr.—
■-*v-*#ì<h£i**>r-*»:'<*»+**■w«,»*gawii¿.^Ofc¿''

ïWBSn
i^cubm¡
I51 Si'. Jii>>/. do [trímera instan-"ia «Iel distrito do Omití ilup Míe esta C'mda-I, t-u laoausi c-uitra I). Mauiiot O ír I« y Alemán, por ¡odon A I). José Fornand.z, 11a «lisnuesl"«)"« i«>r tres números de la Gaceta oficial tre notifique A G ireía y Alemán el fallo pronunciado eu diez de Agosto ú ti ri<>, eitándóje y emplazándole para que oumr'i .1 1 v S iperiorida i ;t 11 «ur <1 ■ su derecho y A nombrar Letrado y Procurador que le defiendan, cuyo fallo enlaparte di pos i ti va dice así.. -Yen su consecuencia debía de condonar y condenaba A J). Manuel García Aloman, A la pena de tremí • .os do arresto mayor, suspensión do to io careo v derecho de sufragio dorante el
licuación de treinta pesos l ofendido é en su defecto A 1 lidiaría por caria doce y me-f roer y pago de tas cestas.— y Pillo con la Exorna. Anuí se 11 causa original, previa citación y minie las partes.—Asi lo pronunció mandó
tiempo de la condona, ind oro y gasto i de curación sufrir un dia do prisión 1 día pesetas que deje d su’’ Notifique «o y c maullé. » <•.-dienoia el« emplazando
y firmó dico-o Sr. Juez, ante mí «le «pie doy fé. Ramon María ArAiztegui.—J. Miguel Nuil >.—Y para la publica ciou dispuesta libro la presento.—Habana O 18SI.—J. Miguel Ñuño.
tuiire 21 do A O 4
B91CSQB.
Don Mariano de Quenada y Corroa, Juez Municipal del distrito de Jetus María, en el ejercicio da sus funciones.
Por el presente y por tres números Consecutivo» de la Gaceta oficial cito, llamo y emplazo, A la morena .Juana Bautista Perez, natural «le Santiago de Cuba, soltera, do veiutey nueve años, lavandera y vecina que fué de la oalle de O,impóstela e«quina' A Jesns María, para que comparezca en este Juzgado, el dia nueve del entrante mes ele Noviembre A las once deda mañana, al acto velbal dispuesto en juicio de faltas «pie se tosigue por mal trato dé palabra A uu guardia nocturno y al Alcalde de B trriodel Arceual.—Habana 22 de Octubie de 1881.-Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 4
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Sierra, «1o cintura regular, envuelto en carnes, como de .veinte y cinco años «le edad, vestido de suco negro, p >ra que en el término de nueve dias contados desde la fecha de su publicación se presente en la cárcel de esta villa A descargaras de la culpa «pie le resulta en la causa que s i le signo por hurto del medio billete número ocho mil ochocientos treinta y cuatro, que se ha de celebrar el día veinte (leí que cursa, seguro de que si así lo hiciere se le administrar* justicia y «le 1« contrario se lo declarará rebelde y cou-tumás <5 incurso en las penas de la Ley siguiendo la causa en su rebeldía.—Sau Antonio Octubre lt> de 1881. —Gumersindo G. Solí«.—Antonio de" Porto.—Y pura su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio O itubre 18 de 1881.—Antonio de Porto.	E O 4
D011 Mariauo de Quosa la y Corres,. Juez Municipal «leí distrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tros números consecutivos de la Gaoeta oficial, cito, llamo y emplazo A 1). Antonio Gómez Ramll, natural del Ferrol, casado, de veiutey siete años, jornalero y vecino que fué de Florida setenta y siete,.u. José R «driguez Cabéiro, natural déla Corulla, soltero, do veinte y dos años, dependiente y vecino que fué del tren de la basura y A D. Nicolás Blauco y Fernandez, natural de la Coruña, casado, de treinta y ocho años, jornalero y vecino que fué. de Aguila «Ios-cientos setenta y cuatro, para «pío comparezcan eti este Juzgado el dia nueve del entrante mes de Noviembre A las once de la mañana al acto verbal dispuesto en juicio de faltas que se les sigue por lesiones A D. Ramón Al varez Campo.—Habana Octubre 22 de 1881.—Quesada.—Por mandado «le su señoría, Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 4
Don Ramón María de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe «le esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Anaqleto Jorge, vecino da la calle de los Sitios número uno, ¿uva- demás 'generales seig-uoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quese le sigue por estafa de un reloj y leontina de oro A U. Nicolás BArcena, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la I«oy.—Habana y Octubre 29 de 1831.—Ramón M. de ArAiztegui —Por su muL ujo, J Miguel Ñuño.
T3 O a
D. Ramón. Marín de ArAiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco González SSuurez, hijo de Domingo y Muría, natural de Canarias, casado, de veinte y seis años, del comercio, vecino de Jesús «leí Monte y voluntario do! segundo batallón do ligeros, para que dentro de nueve dias se presente A guardar prisión por la causa que se le sigue por atentado y lesiones A uu agento de la autoridad, cierto y seguro de administrarle justicia y «le ué le parará el perjuicio (pue baya lugar.—Habana y.Octubre 27 de 1881.— Ramou María de ArAiztegui.— Por su mauflaifo, J. Miguel Ñuño.	E O 4
Don Félix S. Varona, Juez da primera ■instancia interino de tata villa y su partido
Por esta mi segunda carta de <,dicto, cito, ll amo y emplazo A !>. Manuel Sánchez y Losa, vecino que dice ser de ¡San Nicolás y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro «le nueve «lias cornado.« des le la última publicación se presente en la cárcel pública de esta, villa a descargarse de la culpaque le resulta eu los criímiía-lts seguidos por hurtó de caballos A Ü. Jos j Lorenzo Veguero, cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia, y de jo contrario le parará el perjuicio «pie ha ya lugar.—Güines .y Octubre 12 de 1881.—Félix 8. Varona, Por sil mandado, Fugucisco Muñoz. E í> a Don Paiuo Martínez tíauz .lu-z de m-n-ieva Instancia propietario del distrito de o- catedral do osla ciudad. Por este mi segundo » ficto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, a jo, Antonio Valar, conocido por Antonio tcatilil, necura'. de Cataluña, soltero, «le 29 años y vecino Je la Plaza Vieja, ensilja número 59; A fin de «pue eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu ia cárcel pública A descargarse líela culpa que le re.ulca en la causa que se La siguí por hurto Je lina vaca, cierto y seguro le que haciéndolo así' se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario S3 le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad... con quien «o entenderán los trámites posteriores del juioío. — Habana 2-5 de Octubre de l8sl.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.
E O 3
Don Pablo Marduez Sauz, Juez de primera instancia
del Jistrii.o de la Catedral detesta ciudad.
Por e te m. segundo edicto y prego 1 ordinario, cito, llamo y emoiazo A Di María Pisar Cas añas y Campos, natural le B rodona, vecina de sta,; sortera, bija Je D. Migue, y de DI Fr.qioisca, de quince año« y DI Francisca Mari' C tupos, natural te Barcelona, casada de cinc ie.i 1 año -, hijade i>. Francisco .• de DI Magda t-na, A tl.i de que eu ei término de nueve días contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que 1« resulta eu la* causa que sé'le sigue por lesiones a D. Eduardo Gp-nagoz-«; cieno y’ se-gui\» «loquo haciéudol • así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde' y contumaz y p >x bastante lo« estrados del Juzgado cou quien so entenderán ios trámites posteriores del juicio.— íu-bina 25 de »tuOre de 1381. —Pablo Martínez sauz — Remar rao Su ir z.	E O, 3
Don P tolo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de‘ «*sia ciudad.
Por e-te uii primer edicto y pregón ot iinario, cito, llamo y euipiazo, á Q. Amonio R -bupua, natural de Cádiz, ce iio de es ia,y o »y is deru 1 generales se ignoran, A fin de que en el término de nuevo días contados desde la fecb i sa presente eu ia cárcel pública á descargarse de la culpa ;ue le resulta cilla causa que se'le sigue por les.ouos á D. pe ro Z.t non, cierto y «oguro de «jue . asiéndolo asi se le oirá y administrará justicia y u caso contrario »e lo declararon rebel le y contumaz y pjr bastant ■ los extr.ulos dui J uzgado con uieii se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana 21 de Octubre de 1SM.—Pablo Martínez Sanz. — FruúélÜeo de Castro.	E O 3
Don Juan Valdés í'.yú, Juez de primera instancia en propietario dtd distrito del Cerro.
«filis, la va 1 lera y ve-im que f«i5 loia ">Be de la Flo-íi la número cuarenta y seis y á un moreno desconocido, para que oomp ir.■•/. •nu eu el luzga lo el (lia cintro del entrante mes de Noviembre A las once de la mañana al acto verbal en juicio de faltas uue se le sigue por lesiones y escándalo.—Hadan 1 Octubre 20 de 1831.— Quesada-.—Por mandado de su señoría, Juan de la C. ivrez, Secretario.	E O 2
Don Mariano «le Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito do Jesús María en el ejercicio de sus funciones. ,
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al pardo Daniel Valiente Caraballo, natural de tíau Antonio del Rio Blanco, da treinta y tres años y vecino que fué de la cille del Aguila número doscientos setenta y cuatrol para (pie comparezca eu el Juzgado el dia cuatro do-entrant > ñus de Noviembre A las once (lela mañana, al acto verbal enjuicio de falta que se le sigue por mal trato de obra A la morena Dominga Cuyé.—Habana y | Octubre 20 de 1881.—Quesada.—Por mandado de su se, noria, Juan de la C. Perez, Secretarlo.
E O 2
D. Miguel Zabalza y Lisaur, Juez do primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A I). Félix Zamora (a) Fico, vecino del barrio del Galeón en Bolondrou, cuyas demas generales ae ignoran, para «pie dentro del término de nueve dias se presente preso eu la cárcel 10 esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesione»graves que produjeron pi muerte de D. Eugenio Meza Cabrera, seguro de que le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Alfonso XÍI de Octubre «le mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Zabalza.—Aurelio Suarez.
E O 2
Don Mariano de Quesada y Correa. Juez municipal «iel distrito de Jesús María, eu el ejercicio de sus funciones.
Por el presenta y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, li iiu) y eudizo A la morena Perfecta Fernán Vez y Chacón, natural de esta, soltera, detreiuta v uú añ >, costurera, vecina ] 1 « f 1; ds la cabed-« la Gloria número ciento soi«, h¡¡ r d« Antonio y «le línoarnaeion para que oorn »i stia e « el Juzga lo el dip cuatro del entrante in > le Noviembre a las once de la on diana, al acto v .-.mil eu el juicio de fattai que e la sime por mu ti*ato ds obra A Merced danto Sua-itv'.—H t iaii i y Octubre 20 de 1221.—Quesada.— Por u 1* id « lo de u señoría, Juan de C. Perez, Secretario.
E O 2
D. Manuel Leal y Aloran, Juez de primera instancia Ínter 110 da este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomas Suri, puraque en el término da uueve dia« «c presente eu la cárcel pública de esta villa A deicargar se de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue p ir lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le decorará rebelde y coutumai y por bas tante los estrados «leí Juzgado paralas notificaciones que ocurrau.— Sagua la Grande Octubre 25 de 1881.— Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 2
D. Mariano dq Qucsad i y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo A D. Alvaro Ro. driguez y Atvaiez, Hijo de D. Ramón y D? María, natural, soltero, de 20 anos, del comercio y vecino que fué de la calzada del Monte número 60, para que comparezca en ei Juzgado el dia 4 de Noviembre A las once da la mañana al acto verbal enjuicio da faltas que -lesiones A A D. Ramón Martínez.— Habana Octubre 20 'de 183L-— Quesada.—Por mandado de S. Sría, Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 2
Por este mi segungo edicto y pregou cito, liaruo y, empiezo al ...«¡Atico José Seguí Site, natural de Catón, soltero, de canino, (le .57 años de edad, A iin de que t-presente en la Real cárcel a notificarse de (o resuelto por ia suporioridad en la ejecutoria, recaídas A la causa que lo siguió en e-te J uzgado por lesiones A D. Manuel Couto cierto > seguro de que si asi 10 hiciere se le oirá y au-miuistrará justicia y dele contrario se Je declarará rebelde y eo.dumaz é mcurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgadoco.11 quien se ént.uJe-rán ios de mis trámites «pie ocurran.—Habana 31 .ic Octubre 1881.—Juan Vaides Pagó«.—Por su mandado, Luis B .anco. '	E O 3
ñon Pablo Martínez Sanz Juez de primera instancia del distrito de «aCcitedral de esta ciudad.
Por esta mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y cmpla-o a D. Joaquín Fonts y Camps, cuyas generales se ignoran A fin de que en el término de nueve días contados «les le la fecha se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa «que se lesigue por estafa A Di María Vílolla, cierto y seguro «le que haciéndolo asi so le oirá y aumi-nistrarA justicia y en caso contrario se le declarará rebel-
tääSleäZS
mis m. Jk ‘ician.
CONVOCATORIAS.
El Sr. L io. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primar suplante del distrito de'ia Cac-dral etc., ha dispuesto, que por tros números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que A continuación se expre-au, y A todas aquellas que reconozcan A sujfavor obligaciones reales iuscritas eu el ingenio Armonía de D. Felipe Perez de la Teja, para, que a las doce en punto del día diez del entrante mes de Noviembre comparezcan eu este Juzgado calle de San Ignacio número tres A celebrar él juicio verbal que en campamiento de lo dispuesto eu ei artículo setenta y cinco lo ia la Ley hipotecaria tes proponen los Sre«. Tabernilla y -iobnno del comercio de esta plaza, par.« que consientan que se practique é inscriba la escritura de liquida don final definitiva de los contraeos de ref icciau del cita lo ingenio ceiebiado3en once de Julio «le mil ochocientos setenta y nueve, conservando los relaccionistas I03 derechos que les aseguran ei párrafo 1? del artículo setenta y cuatro el setenta y seis-y ei setenta y siete de la Ley hipotecarai, A pesar iel trascurso del término que concede ia Ley para la inscripción, A cuyo término no les ha sido posible reducirse por causas ageuas A su voluntad que se justificarán cumplidamente consintiendo en que ei trascurso del «■cpctido término no les pare perjuicios m produzca la aducidad Je los derechos -pie co.iof acreedores refaccionarios de la citada ñuca les
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del j Mcmserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. José María Barrio, vecino que fué de la callo de Troeadero número | veinte y cinco, para que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 29 de Octubre de 1SS1.—Zacarías Bresmes. C O 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monaerrate, por ante mí ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se haga saber al penado Manuel Chin- slra Mora, que eu el término de quiuto dia •«instituya representación cu forma en la causa formada por lesiones al mismo contra el de su clase Ciríaco Bal bilí Caro y en la que se ha mostrado parte, apercibido si no lo verifii'a «le declarársele perdido ese derecho. —Habana Octubre 29 de 1881.—Z acarías Bresmes.
C O 4
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto q ie por tres 1 ú-ueros de la Gaceta oficial se convoque al more 10 Jo.,é Perez, veoinoque era «le la callo dei Alambique número veinte y cuatro, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan on el Juzgado A evacuar uu acto «le justicia eu causa criminal.—Habana 25 de Octubre de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mor serrato, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial, se convoque A D- Joaquín Vaza y D? Concepción Montero, veciuos que fueron de Sau Rafael 148, para que comí crezcan A evacuar uu acto de justicia.—Habana 27 de Octubre de 1831.—Zacarías
Bresmes.	,4.	4 , ,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserate, ha dispuesto, por ante mí que por tres nú-merosde la Gaceta ofleial, se convoqueá D. Basilio Vázquez, veeino que era de la calle do Riela número veinte y dos, para que deutro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar ua acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de Octubre de 1881.—Zacarías Bresmes.	O 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto, que por tres número« consecutivos de la Guíela oficial, se convoque A D. losé María Bo Iriguez Bies, vecino que aparece del pueblo «le la Catalina, A fin de que comp irezoa en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Habana 28 de Octubra de 1881.—Zacarías Bres-
mes.	.	■ . , i- ° 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que en tre3 números de la Gaceta oficial se convoque A D. Santiago Cruz, para que comparezca en este Juzgado A prestar una declaración en la cansa que se sigue por hurto de prendas, ropas y dinero A él y otro«,—Y paraitue tenga efecto la publicación libro la presente.—Habana 24 de Octubre de 1881.—FrancUco Oseguera. C O 4 E i la causa criminal formada por robo de diuero eael hotel «Telégrafo,» el Sr. Juez de primera instancia i iterbio de esta villa se ha servido disponer que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque A D. Bernardo L astres, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado A evacuar unaoto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación extiendo la presente.—áagua la Grande Octubre 24 de 1881.—Aa • touio Palma.	C O 4
Don Mariano de Quesada y Correa, Juéz municipal del distrito de Jesns María, en el ejercicio de sus fun-
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NÜM. 8,
(altos do la Dominica.)
Br. J.

Paseo de Tacón,
QUI nía de toca.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS».
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito deRelen.
Por el presente hago saber que A aconsecuencia del intestado «iel Dr. D. Antonio Lorda, se ha señalado el dia veinte y cuatro del entrante mes deNoviembre A las doce de su mañana en el J uzgado, sito enj la calle del Refugio número dos, para el remate de un terreno compuesto «le veinte y cinco y m «lias caballerías «le tierra ubicado en la jurisdicción «le Santa Clara, conocido eon el nombre de lo« Sitios de San Ignacio de las Vegas, sin fabricar, retasado en cinco mil ochocientos cincuenta pesos oa oro.—Lo «pie se anuncia al público para que el qw© «teso« hiicei- proposiciones ocurra el dia; hora y lugar designado,— Habana y Octubre vsinte yseis de mil ochocientos, ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado. —Por mandadode su señoría, Joaquín Lanois. R 4 En los «utos ejecutivos segaiidos por D. Martin Infante contra IV! Inés Dávila, en cobro de pesos, seña servido el Sr. Juez de primera iustancia de esta villa por ante mí, disponer seanuucie ai público eu tres números consecutivo.« de la Gaceta oficial haberse señalado el dia primero de Diciembre próximo venidero A las doce desu mañana y Adas puertas del Juzgado, para el remate de dos casas situadas en la calle Real de esta población marcadas con lo« números cuarenta y cinco y cuarenta y siete, re tasadas la primera en tres mil doscientos veinte y siete pesos setenta y tres centavos en oro, y la segunda en cinco mil doscientos noventa y dos pesos veiutey seis centavos también en oro, A fui de que lo« que quieran nacer proposiciones puedan verificarlo.—Y para su publicación en ia lorma dispuesta libro ia presente.— uabncoa Octubre treinta y uno de mit ocnocleutos ochenta y uno.—Francisco W. Armengol. R 8 Don Pablo Martínez tíanz, Juez da primera instancia del distrito de ta Oate Iral do ciudad.
Por el presente hago	fice por providencia de
esta fecha dictado »« ios autos incidente á los seguidos por D. F—ocisoo Lorenzo «leí Valle Iznaga contra la ja^uotá. 8rá. D! Natividad Iznaga de Acosta en cobro de peros, formado p ira tratar del cumplimiento del falto de remate, iiedirpuosto seaaqueá pública subasta por término de.veinte día«, el ingenio titulado «Natividad,» sito en ei término mun cipat de Sancti-Spíritus, .barrio de San Autopio del Jíbaro, lasado coa todas sus anexidades, en la suma de doscientos cuarenta y ocho nií setecientos cía menta y seis p«sos oiuousuta y nueve ce it.vvo« oro, hatfien lo señalado para que tenga lugar »«tacto el di i primero de Diciembre próximo A las nueve de Ja mañana en los estrados de esta Juzgado, sito calle d j la« Aui n u número noventa y uno; advir-tienJo qué uio se admitirá oferta que no e'ibra lo« dos tercios d * la tasación. -Habana Octubre 21 de 1881.— Pablo Maromee Sáaz.— Por ma dado de su señoría, BernardinóSu irez.—Y para su iusc-rcion ea la Gaceta di uai lloro ni presenta en la H ibaua en el mismo dia, mes y afio.—Bernardinó Suarez.	R 2
nes.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, A la parda Beatriz Flores Herrero, natural de esta ciudad, soltera, de veinte y cuatro años y vecina que fué de la Plaza de Taco ujnúmero setenta y ocho, para que comparezca en este Juzgad > el dia nueve del entrante mes de Noviembre A ia« once de la mañana, al acto verbal dispuesto en juicio de falta que promovió contra D. Manuel García y Rodríguez por lesión.—Habana 20 de Octubre de 1881.—■ Quesada.—Por matuLdo de su señoría, Juan de la C. Perez, Secretario.	0	0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto porante mí que por tres nú rae re« consecutivos de la Gaceta oficial, ae cite A D. Florencio Rodríguez, cuyo domiollo se ignora, para que comparezca en el expresado Juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro Ja presente.—Habana 22 de Octubre de 1881.—Joaquín Lancia.
0 0 4 del distrito do
Cou la colaboración de distinguidos compañeros do tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Funes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran ¿ la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico lu3 mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta coa agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los cobíos de viajes y dietas de los agentes que so encargau de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas do su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al ostudio de las cuestiones más importantes que se presentan on la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de I03 Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten, suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desdo las 12 del dia basta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el des pacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Punes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los eshortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asaOTtos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
lítle, gniHditíú« At ©tjjsro.
CONSULTA MAULA: DE 11Á2 DE LA TARDE.
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D, Ma.
riano Oarreras y Gonzalez, Oatedrático del Instituto
■ Ml *o, cíe H "	"
El Sr. Juez de primera Instimela Guadalupe, en la causa que por ante mí, cursa por alza miento de D. Antonio Tergues, dueño del Hotel «Feria de las Antillas,» ha dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los acreedores del alzado, A fin de que dentro fie quinto día, después del último auuncio se presente«! eu el juzgado A declarar.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exaeto cumplimiento libro la presente.—JEíabaua 19 de Octubre de 1881.— Arturo GalUtti.	C O 4
El Sr. D. Pablo Martínez (San, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí tía dispuesto que por tre« números de la Gaceta ofic-lal se convoque si pardo Francisco Bajitos, «pie fué vecino de luduatris 85, para que deutro dei término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar ini acto de justicia en el incidente di la causa número 3271, formada contra D. Manuel Quintana por lesiones.—Y cumpliendo i<3 maudado firmo la presente en ia Habana A 19 de Octubre de 1381.—Martínez rianz.-Francisco de Castro.	C, O 3
Eliár. D. Paolo Martínez ¡8anz, Juez deprimerà instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por au» te mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a las morenas Beien y Poionm,la-uan «*)■«»y •— '«»«eje Lamparilla 59, para que dunt.o del lérmiuo dequiato <u« - ■ aparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto do justicia o«*causa número 620, formada contra D. Antonio Arias por esuPa _3.y cumpliendo io mandado rtr no la píese te enla HuDun.a á 22 ue Octubre de 1831.—Francisco de alastro. C O 3 D. Joaquín C xuehasy Agaaro, Juez de primera instancia d«l distrito del Pilar
Por ei presente edicto que se insertará en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana; se convocan A D! Luisa Perez Ramos, hija y heredaba deD. Domingo Perez Ríos, A D. José Hernández Nieto, heredero de id! Helores Lemus, la «pie fué cusada cou id. JD »inlugo P,-.rez Ríos, A D. Domingo Perez Buñols, hijo y heredero de D. JDoinmgo Perez Ramo« y de D! Merce íes Bufiols esposa de éste; y curador ad-boua do sus hermanos menores y coaereaeros D! Edeiimra y D! María Perez Bufiols, y A D! Aurora Autolina de los mismas apjilidos,hija y heredera tamoien do D! Mercedes Bufiols y de I). Domingo Pere* Ramos, casada con D. Tomás Ribot; para qu« como taies herederos de ios referidos D. Domingo Perez Rain s y D. Domingo Perez Bies, comparezoau c n i »»caracteres indicados a perso-
liarse en los autos ej -emivos jue en este Juzga io y por ante el iufraserito Eicniiaoo signe la Caja de Ahorros
de esta ciuuad contra los nienes de los citados Don D mingo Perez Ramos y Don Domingo Perez Ríos, najo ei apercibimiento ^ue de no verificarlo neutro del término de qmuto uia se »es deelaiarAreoeldes, y ae tefidráu por bastantes ios estrados dei J uzeado, sin que se vueivan A ctiar ui hacer notificaciones en persona; pubiicAudose la providencia que asi io aciurde eu ja forma dispuesta por ía Ley para ios casos, de reDeidra, así como íos demás que se dicten en el juicio. Pues asi lo tengo dispuestos en ios referid >s autos por providencia de once del corneute.—Habana Ootu'-re veinte y cinco de mu Ochoucieiuos ooheuaay uno.—Joaquín Canchas.—Por maudado de S. Sría., Ldo. Ramón Porto-carrero.	C 1
Ldo. D. Francisco R «driguez Ecay, Juez municipal del disorlio de la Cat.drai, na dispuesto: qu por tres números «le la Gaceta odciar se convoque á D. Sebastian Feruaudez, cuoas general se ignoran, para que el uia veinte y nueve -iel comento A l io doce eu pumo ue su mañana comparezca en este Juzgado, plaza de la Catedral número tres ai acto verbal de fastas con D. Lorenzo tíaigado; apercioido qne .le no comparecer se celebrará el juicio eu rebeldía.—Habana Octubre 8 de 1881. Alberto Chiappi.	COI
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha uspuest'o, se pubiiqu por tres números de la Gaceta oficial ia convocatoria de las personas que conozcan y puedan dar rezón de los bienes que posea O. Antonio Barroso y Arengo, A fin de que se presenten eu su Juzgado a mauitestario.—Haba-ua 20 de Octubre de 188i.—Julio Riveron. COI El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, na dispuesto por ame mí, se convoque por laGaceiu oficial, A la morena Iguaeia Ma«tl, uutuial de
corresponde confor«ae A los	-	.	_____
preceptos legales Antes mencionados, y en que así se la Habana, soltera, lavandera y de treinta y cuatro años
consigne en lu
escritura de liquidación definitiva para Ja
de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con .quien so entenderán los trámites posteriores del juicio,—Habana20 de Octubre de 1831.—Pablo Martínez idanz.— Francisco do Castro.	E O 3
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesus Maria, eu ei ejercicio de «-iones.
dicu» constancia. Los acreedores A que se hace referencia «on los siguientes: O. Fulgencio L oteas, como cesión «no de D. Juan Manuel Arrata de Peraltados acreedores del concurso de D. Francisco Javier Bernal, D! Gánneu Vatebós, ü. Domingo Ortiz, D. José María Cr.ado, D. Juan AíeudizAbal, D. JoséBstranera, D. Am-hi'osiq Pen 1-jii, D. Calixto Bernal, D. M muel Bernal, D. Carlos Bernal y Santás, D. Antonio María Herrera Di Candelaria Beato, D. Feliciano R «driguez, la sociedad de Lorenzo y Pagó«.—Y cumpliendo lo dispuesto expillo ia presente en ia Habana eñ veinte y Beis de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rodríguez Ecay.—Por mandato de su señoría, Alberto Chiappi.
El Sr. Juez do primera instancia del distrito Sur «le «sia Cuidad y su jurisdicción por ente mi, ha dispuesto eu ia causa seguida coutra D. José García y León y otro por robo, vlua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A D. Dámaso Delgado, vecino que se dice ser de dicha Ciudad «su la caira «le te «n Miguel esquina A Lucerna, pare que dentro del término de quinto fiia después del último anuncio se presente eu eslo Juzgado A un acto de justicia en diena causa. -Matanzas 24 de Octubre de 188J .— Nicolás Viuageras.	C O 4 '
A aconsecuencia de la causa formada por hurto de un cerdo Ue D. Francisco Caballero, ha dispuesto el gr.’ Juez de primera instancia, se convoque por tres núme-
edad, para que se presente en el Juzgado A evacuar un
acto de justicia.—Haoana 22 de Riveron.
Getuore ae Is8l.—julio COI
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, se couvoque por tres números de la Gaceta oficial, á la persona ó personas que se consideren con derecho á un cauaüo que dejaron en el Sitio «Esperanza,» al hurtar otro de dicho teitio, para qué dentro del quinto dia comparezca con sus documentos de propiedad. —Bejucal 23 de Octubre de 1831.—Domingo Castro.	c O x
Ei Sr. Juez de primera instancia de« distrito cíei Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ae convóque A D. José Méndez Ochoa, naturai de Asturias, sonerò, dependieute, de catorce años, para que Se presente en ei Juzgado, A evacuaran acto de justicia.—Habana 2-5 de Octubre de 1881.—Mateo G. Aívurez.	C
O ]
HABANA 3 DE NOVIEMBRE DE 1881.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
REÍNDICIOISr DE CTJEjNTTAS.
por Decreto del Gobierno General
as 27 as mro as ïssl
■— : O : —
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-A.nton.io Gonzalez; Moi"
3» &
YICTOK HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMATICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y Gonzalez,
CON UN PROLOGO DEL AUTOR,
SE VENDEN
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA E ISTI ISLA EN i? DE MATO DE 1881.
De venta n esta Imnrenta.
Por el presente y por tres números consecutivos ia Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la morena corro Justiz, Maturai de Africa, soltera, de
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta sé hallan de Venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTA-hojas de ADEUDOS de almacenes y de muedes otros documentos interesantes al Comercio con arre glo á las nuevas Obdenamzas ds Aduanas.’
de San Isidro, de M drid. -Un tomo en 8? mayor, 3e edición.—Precio S3“7fS oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la
S* islacion vigente en Cuba], por el mismo autor,— i tomo en 89—3? edición.—Precio $ 2-50 oro. Tratado elemental de Estadística (con sus aplica-clones á España), por el mismo autor on colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2-->0 oro.
Véndense toda3 estas obras en el despacho d© libros de la Gaceta de la Habana.
OBRAS DE TEXTO
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 Cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos , los puntos de la Isla, prévio el pago de su importe.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles fruíales la mayor parte muy crecidos. 0 ee cambian por uc-a casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
MEMORIAS
DE LA
DFL
^ r
I&CUXQ BE 7ÎBOQÂBOS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
1.1. D. Nicolás Lluy y Hernández.—P. Antonio Mesa y Domingnoi.
CONDICIONES DE LA 8USCRICION.
Las Memorias de la Sección de Procedí-míenlos del Circulo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de do3 pliegos de impresión de ocho páginas eu cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un PESO en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobr -rá en el acto de la entrega á los suacrlores de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de empedrado núm. 39. [Kn uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
la—Julio de 1881.—Acumulación délos juicios ejecutivos álas testamentarías-— por el Dr. D. José Mí Carbonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881¿—Son parte los acreedores ¡¡are promover el abintestado de su deudorf—por el Ldo. D. Antonio Mesa y Dominguez.
3a—Setiembre ae 1881.—Declarado el concurso necesario ¿procederá la acumulación de los ejecutivos que se encuentren en diversa instancia?—por el Ldo. I>. Fernando Castro y Alio.
PUNTOS DE SUSCRICION.

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO OE TACON.
Don Pedro Delgado:
129 FUNCION DE ABONO.-TURNO PAR.
Para el Sábado 5 de Noviembre de 1881. ORDEN DEL ESPECTACULO.
lo Sinfonía.
2o La chistosa comedia en dos actos, titulada:
LA CARETA VERDE.
3o El gracioso juguete en un acto,
EL PAÍÍO DE LAGRIMAS.
A las 8-
TEATRO^LA PAZ.”
Librería i-a historia, Obispo número 46. Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR ÎL EMINENTE ACTOR

COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA EMPRESA EAPRESINIY COMP“
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Hoy Viernes 3 de Noviembre de 1881-A beneficio de la primera tiple Señorita Rossini-La magnífica ópera en cinco actos, nominada:
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BaILE. Función para el Viernes i Noviembre de 18^ A las 8. La zarzuela eu un acto, titulada:	,
EL MAGNETISMO ANIMAL.
,
A las 9. La zarzuela en un acto, tituladu.
POR AMOR AL PROJIMO.
A las 10. La aplaudida zarzuela en un LAS HIJAS DEL TAMBOR MAYOR.
Baile al final de cada 8ct»-
imp. del gobierno t capitanía genebal pob *•
I
| _