
CUARTA SECCION.
OfXOIKA» 92SX, XWSa&XOB.
Colecturía de Heñías de Güines.
A consecuencia del expediente do apremios seguido contra el Excmo. Sr. Marques de Almen (Jares, en cobro de las contribuciones que adeuda
por
su ingenio San José ubicado en el barrio Lé
clingas término Municipal de Melena del Sur, lian sido embargadas diez caballerías de tierra sembradas de caña del expresado ingenio, que lindan por el Norte con el camino Real de Güines, por el Sur cón el batey de la tinca, por'cl Este con terrenos de la misma y por el Oeste con el callejón nombra do de Andrade, y tasadas en treinta mil pesos en oro: y debiendo efectuarse el remate de las expresadas diez caballerías, el dia once de Noviembre próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines Octubre 13 de 1881.—Pedro Ramos.
A consecuencia del expediente de apremios »cgitido coutra el Excmo.' Sr. Marques de Almen-dares en cobro de las cantidades que tiene pendientes, por el Ingenio “La Luisa” ubicado en el barrio (justa término municipal de Melena del Sur, han sido embargadas veinte y dos caballerías de tierra de la expresda tinca, parte de ellas sembradas de ruña, que lindan por el Norte con el potrero Gati-
Ayuntamiento de Guamacaro.
Secretaría
\
No habiendo tenido efecto las subastas de los ar bitrios denominados «Corral de Concejo» y «Marca de carruajes» para el año económico de 1881 á 1882, este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, acordó publicar nuevamente el remate bajo las mismas condiciones de los pliegos aprobados, fijando el acto para el dia 10 de Noviembre próximo á las 10 de la mañana ante la Corporación.
Y" para su inserción en la Gaceta oficial, de orden del Sr. Alcalde Presidente expido esta en el pueblo del Limonar á 14 de Octubre de 1881.—Juan Moreno Artiles.
Véanse los pliegos de condiciones publicados eu las Gacetas números 220 v siguientes.
litre. Ayuntamiento de Báyarno. Secretaría.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
c.a, por el Sur por la Hacienda Mayabeque, por el Este con el Ingenio “Armenia'’ y por el Oeste con
terrenos de “La Luisa,” y tasadas en treinta y tres mil pesos ore: y debiendo efectuarse el remate de las expresadas veinte y dos caballerías, á las doce de 1 dia once de Noviembre próximo, en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio
para general conocimiento.
Güines Octubre 13 de 1881.-
-Pedro Ramos.
Junta Local de Instrucción Publica de Gibara.
Aprobada por ol Excmo. Sr. Gobernador Genera! do la Isla, la creación do tres escuelas incompletas, dos on esta vílirj para niños y niñas de color y ctra en el .poblado do las Bocas, con el babor anual ca ía una do doscientos pasos, gastos de matinal y casa psgada dc| fondos municipales, se convocan aspirantes á dichas plazas en virtud de lo dispuesto por la Superiotidad, á fin de que las personas pre-santen sus instancias en esta Secretaría, dentro del termino de treinta dias, á contar desdo la pubüca-citu de.esto anuncio, en el Boletín- Oficial de la Provincia, con objetó do elevarlas á la Superioridad, para lo demás que corresponda
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos oro, se convocan aspirantes ú e'la para proveería por concurso según prescriben los artículos 118 y 119 de la Ley muuicipal vigente, para que los que quieran optar á ella presenten ó dirijan á esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el término de un mes á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial, á. fin de poder elevar la propuesta en terna al Gobierno Civil de la provincia en' vista de los méritos, servicios y aptitud de los aspirantes.
Bayamo 13 de Octubre de 1881.—El Oficial Secretario interino, Carlos Yero Ortiz.—-Vto. Bno,
El Presidente, Mariano Casteil.
lo
I). Joíó Gregorio Verdsguer y Kiornan, Registrador do la Propiedad del partí lo judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que ol dia 23 de! corriente me han sido presentadas usa solicitud y relación susotitas por D. Lino Montalvos y Rodríguez, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es oomo sigue; un ingenio de e'aborar azúcar titulado «Androiui,» ubícalo en el término municipal de Cruces, en la hacienda denominada «Las Cruces,» comprendiendo un total de cincuenta y seis caballerías de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y una hectáreas, cincuenta y tros áreas y doce ceutiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase do fincas para la elaboración del azúcar: linda por el Norte, con e] camino que conduce desde el poblado de «Cruces» al de «Mal T'empo;» por el Sur, con el ingenio «Rioja» de la sucesión ae 1). Pedro A. Graud; por ei Este, con el ingenio «Divertido,» de D. Leandro Junco y el potrero «Los Pinos,» de D. J. Pedrazu; y por el Oeste, con el ingenio «Audalueía,» de D. José Zinoleiti y con parto del ya mencionado «liioja.»
Y como dicha finca se halla situada eu ia mencionada hacienda «Las Cruces», lo hago público, á fio de que si algún ooraunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con oicha inscripción, ocurra á usar do su derocho dentro üel término do treinta dias si residiere eu la Is-u, y el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la r gla 5.56 del artículo 120 del Reglamento, para la ejeoucion de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción on ia Gaceta de la Habana, libro la presante en Cienfuegos a 23 de ¡Setiembre de 1881.—José G. Ver-laguer y K ernan.
3g
Ayuntamiento de San José de los Ramos-.
Secretaría.
Gibara 17 de Octubre de 1881.—Siguor.
Junto, Local de Primera Enseñanza de Mayan. Secretaría.
Vacante la plaza de Maestro de la Escuela municipal elemental completa da varones de este pueblo, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para gastos de material y casa pagada por el Ilustre Ayuntamiento; so convocan aspirantes por medio del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana por el término de treinta dias contados desde »u publicación; en la inteligencia, que la provisión se hará por medio de oposición, según se determina en el art. <30 del Reglamento orgánico vigente, ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de ia provincia, el dia y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública; por lo cual, los Sres. Profesores que déseen optar á ella, cursarán sus instancias acompañadas de I03 documen'os necesarios á la ¿Residencia de esta Junta.
Mayarí 14 de Octubre de 1881.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—El Presidente, Grau.
Junta Provincial Protectora de libertos de Santiago de Cuba.
S cralaría.
D? M’roed.'S Yero, ósu apoderado, vecino que se dice <]) Guanub&eo», se presentará en esta Seore-Fría, Sta. Lacia esquina al Calvario, dentro de 15 días y de 7 á 12 do la miñan», para notificarlo el »ctierlo tomado por la Jama en el expediente promovido por dicha Sra. en solicitud do inclusión en el reinstro núai. 1 de su esolava Salvadora.
Y p ira que llegue á conocimiento do la interesada, de orlen del Excmo. Se. Gobernador Presidente, so publica en la Gaceta Oficial de la Habana á los i fictoi indica les.
Samligó de Cuba Octubre 10 de 1881.—El Secutarlo, Jo;é Orué y Palacios.
Ayuntamiento dei Guayabal. Secretaría.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Go befciiador Civil de esta Provincia -ypar&v proceder á la reparación del puente de madera sobre el arroyo de «Las Ciegas» situado en el camino ’Real que conduce de este pueblo al punto nombrado «Las Ciegas» y de allí hác¡a Motembo, presupuestado en la cantidad de un mil seiscientos veinte y un pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletin oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin do que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término que se señala; con la advertencia de que han de ser con sujeción ai pliego.xle condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en que la obra se halla presupuestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt9 Bn9—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la construcción de una calzada de piedra de dos y media varas de ancho y trescientas veinte y cinco de largo con un relleno de un pió de grueso, que ha de conducir desde la esquina de la calle Real del pueblo donde está la línea férrea hasta el Cementerio general del mismo y que ha de servir para anclar á pié y á caballo, presupuestada en la canti lad de novecientos setenta pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro dei termino que se señala; con la advertencia que hau de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el preoio en que la obra está presupuestada.
San Jasé de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt9 Bno—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Registro de la Propiedad de Irinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre .Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de j esta ciudad y su partido judicial, etc.
3o 203 Por escritura en el oficio de D. Raíao’ Mercero el dia 30 de Marzo de 1819, i). Miguel Bonachea, para respo ider al arrendemiento que hizo de un ingenio á D. Andrés Vicente de la Cruz Prieto, hipotecó una casa de teja y ladrillo en la callé del Calvario, lindando con ia de D¡> Teresa do Ilesa y la del Teniente de pardos 4VIat u d da Jesús Márquez. Se ignora la verdadera situación da ia finca gravada.
103 vt.9 Por providencia del Sr. Subdelegado de Real Hacienda Ü. Manuel Alvurcz, expedida el dia 22 da Abril de 1819, en el oficio de cabildo, D? Manuela 11-driguez. para responder hasta la canti-d d de 6000 pesos, al cargo do Factor da tabacos que ejerce D. Manuel Rodríguez, hipotecó >m potrero en Antón Diaz. Se ignora !a situación do la tinca g avada.
39 205 Por escritura en el oficio del Escribano público D. José Rafael Marrero, el di*
2 de Setiembre do 1819, D. Manuel López Arco, como fiador do su padre D. Jote Antonio, para rospoüder á 1» suma do 200 pesos que están en poler Uet último, correspondiente al manoi L). Antonio López, hipotecó una están-c a de una caballeri l de tierra en Ir hacienda Nombre de Dios. Se ignora la verdadera situación del terreuo vado.
anuales.—Octavo:—De este convenio, así que se haya declarado eficaz por el Juzgado y mandado llevar á efecto, se tomará razón en el registro de la propiedad, íi fin de que los deudores no puedan contratar la refacción de dichas finca», sin que el refaccionista, como es natural, : reconozca expresamente la preferencia de los pagos aquí'extipulados, bien entendido que en nada se alterarán los derechos de los acreedores si cesase el convenio —Noveno.—Para percibir y distribuir las cantidades valor de los frutos que ae entreguen anualmente, por la señalada para su caso eu el artículo segundo, se nombrará una cémisiou de acreedores que serán preeisamei -
te do3 hipotecarios y dos valistas. rti faltare alguno de
los nombrados le sustituirá el que represente mayor crédito en el mismo grupo. Los azúcares se venden! fi
por medio de Corredor y siempre al mejor postor -cimo: Las representaciones deudoras y lá sucesión
Dé-
y la suoesion de la f Hr.1 DI María Acuña de Ciutal arreglarán entres! lo» alimentos que ceban percibir, y las pensiones que corre, pondau á la señora Acuña, con estricta sujeción á las escritura otorgada en diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos; entendiéndose estos desembolsos oon cargo á la refacción.—Undécimo: En caso de incumplimiento de este convenio, los acreedores de acuerdo con lo que se dice on et ariíeulo oetavo quedarán en.aptitud de ejercitar sus derechos eu la forma que le convenga.—Deodéeimo, Si en el ténaiuo de un año á contar desde la focha de diez de Ábrii Ultimo no fuere aceptado este convenio por ia mayoría de los acreedores cesan para estos los deudores las obligaciones aquí pactadas.—Dóeitno tercero: Si algún acreedor hipotecario, en virtud del derecho que á los deesa clase concede el artículo seiscientos veinte y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil: quedare fuer«
g-u-
A consecuencia de solicitud que me lia presentado D. Pedro Antonio lznaga, de este vécindario, casado, mayor de edad y hacendado, para que se le inscriban cien caballerías de'tierra poco más ó ménos que tiene acotadas dentro del área de la hacienda comunera «El Aguacate» lindando dicho terreuo acotado cou los que bajo el mismo concepto poseen los coopartícipes Don Manuel Rodriguez, D. J uan Bautista de la Era, Don Francisco Rodriguez y I). Felipe Maria Dominguez: y en el cual terreno se encuentra situado el potrero «La Ceiba» con un s tio de cafetos anexo cou casa abierta y hace más de cinco años dedicado á la agricultura, hago saber por el presente á los partíc-pes de dicha hacienda «Aguacate» situada en eí barrio de Cabagan para que dentro del termino de treinta dias á contar desde la fecha de la convocatoria, comparezcan en esta Oficina á manifestar io que tengan por conveniente, en caso de oposición.
Trinidad 12 de Setiembre*de 1881.—José Francisco Ramos.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Extracto de los asientos defectuosos existentes en los libros de ia suprimida Aaotidui'ía de hipotecas de esta ciudad, formato por el Registrador que suscribe en cumplimiento de io dispuesto en el art. 59 del Real decreto da 1? de Setiembre do 1879, pa ra su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de quedos interesados acudan a rectificarlos: cu yo extracto pai te desde el 4 de Juiio'de 1810.
LB. filli
{Finaliza.)
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la composición del puente de madera sobre el arroyo denominado «Pabio» situado en el camino que conduce de este pueblo al de la Macagua presupuestado en la cantidad de novecientos siete pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletin oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, lo verifiquen dentro del término que se señala; con la advertencia que han de-ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en que la obra se halla presupuestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt9 Bn9—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Ayudantía de Marina de Regla.
Hn sesión teniia por el Consistorio el dia 20 de los corrientes, se acordó convocar en la forma pr*-vonida y por trdint* dias contados desdóla fecha, “i dusüo ó dueñus de do» yegass que en concepto d» raostruenco ingresaron el dia 15 del mismo on “I depósito, oun exprosion de que, si al vencimiento de aquel plazo, no han c incurrido á reclamarlas, se pros ederá diez dias dispues á su remate, próvia los ñámiies do costumbre.
Señas de las indicadas yegua0.—Una de color moro azul y la otra melado, éua con la letta en la paleta izquierda y la otra sin nin. una visible, ám-Ga do seis media cuartas do alzad*.
Y para su inserción en la Gacela de la Habana, ,e»un lo ecordado, libro esta en el Caimito á 29, de Octubre de 1881.—E Secretario, Bartolomé Sariol. “•Vio. Bao.--Serafin izquierdo.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
D. Tomás Rehedo y Zabala, vecino de esta villa c&l e (le Santa María núm. 51, lia ocurrido á mi au-
toridad por medio de instancia en súplica de que se le conceda la oportuna licencia para establecer una 1ra-gua para trabajos do herrería en la calle de Corralfal-Sr> núm. 206; y estando comprendido este en el art. 19 del Reglamento sobre establecimientos insalubres, incómodos y peligrosos; con esta fecha be tenido per conveniente disponer se publique por término de quince dias en la Gaceta Oficial y Boletin de la proviucia * fin de que el que se considere perjudicado con el es-fablecimiento de la frairn». de refnrenei» en el minie
¡ ,. meato de la fragua de referencia en el punto icauo, establezca sus reclamaciones en debida for-
... uvu»vu* IV*
_____ ~
ante esta Alcaldía municipal, pasado dicho plazo "o se admitirá reclamación alguna
Guanabacoa Octubre 17 (fe 1881.—Enrique Val-Valenzuela.
Litre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
, No habiendo tenido efecto por falta de licitadores
frllhflvt/i 1------t-Ia-í—	---------I--*	-•»
abasta de los arbitrios «Carro conductor de carnes»
a?.1) e' tipo de 81005, «Derechos de matanza» con el de ♦6172-50 v	—„li— -i-	— i-------------=
’•5Ó, y «Colocación de sillas en los parages publi-ei>*» con el de $30, durante el presente año económico,
li. *1—1.1-	• •	- •-
— — V*	tlUlilll	___	1 « .
ti Sr. Alcalde muuicipal Presidente, de acuerdo • con
Utre. Corporación, se ha servide disponer se ánun-
tie al público por este medio que dicha subasta tendrá
ti'-'cto en esta Casa consistorial á las doce del dia Jol	~	-
Apareciendo como dueño de la cachucha «Re-gula,» inscrita al fótio 868 de la cuarta lista de la provincia de la Habana, D. Joaqnin Alaberto y Pa-gés; y habiendo aparecido abandonada á una milla de «Punta de Indios,» salvada por el matriculado Desiderio Arcstegui; se convoca por ol término de veinte días al expresado Joaquín Alaberte y Pagés, se prtsente en esta Fiscalía, á deducir sus descargos; y de nó, se le pararán los perjaioios que haya lugar.
Santiago Arteta.
3o 196
3o 195 vto Por escritura en el oficio do D. Rafael Marrero el dia 19 de Noviembre de 1816, D. Manuel de Jesús Perez de Morales, como fiador de D9 Margarita López, para responder á la suma de 324 peses correspondiente al menor D José Justo Ctstellon, de quien es la última curadora aóbona, hipotecó los tórrenos que posee en el sitio de San Rafael del Guama. No se expresa la situación que ocupan dichos terreno?.
Por escritura en el oficio de cabillo el dia 29 de Noviembre de 1816, D4 María Antonia Gutie rez, viuda de D. Damián del mismo apellido, hipotecó un potielo de dos caballerías do tierra en Antón Diaz, ála seguridad de 1000 pesos y sus reditos que en dicha finca impuso á favor de ia capellanía que mandó fundar Dg Josefa Gabrie'a de! Aguila en la hacienda Bar»jagua, la cual ha trasladado á la oitada tinca, dejan lo libre la referida hacienda. Se ignora ia verdadera situación del potrero gravado.
Por escritura en el < ficio de cabiMo el día 14 de Febrero de 1817, Manuel del Pino, para responder a! oficio que ejerce de expendedor de carne al púbiiee,-h'potecó una casa do guano en el barrio de la Chancleta, dudando coala de D. José María RuizCisneros y la de
39 197
D. Antonio de Fieites. Sa ignora laver-
3o 197
Regla Octubre 22 de 1881.-
Reyistro de la Propiedad de Puerto Principe.
lido. D. Cárlos Caballero y Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y sus dos partidos judi cíales.
----- tata v/asa cuusisioriai a la9 doce del día 28
({‘ actual aute la Sección primera del Iltre. Ayunta-'niento; á fin de que los que deseen hacer proposiciones lSíi presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi
^arg<>. con sujeción á los de condiciones uue están de 'aanifiesto'erí élla.
_ Guanabacoa Octubre 15 de 1881.—Juan Faura fRniz.	?
Hago saber: Que en primero de Octubre del corriente, lia sido presentada una solicitud y relación firmada el 27 de Setiembre de este año por D. Melchor y D. José Eugenio Berna! y Varona, vecinos de esta ciudad y por D. Joaquín y D. Bernabé Sánchez Adan vecinos do Nuevitas, solicitando la inscripción de la venta y sociedad que han convenido en una finca rústica, cuya descripción es como sigue: ingenio central de e'aborar azúcar, nombrado «Congreso,» situado en el Hato Camajan correspondiente at término muuicipal de Nuevitas, lindante por el Norte con terrenos del corral llamado Yaguajay, por el Este con el sitio «Corojo» de los herederos del Ldo. D. Cayetano Pichardo, en eí mismo Hato de Camajan y con terrenos también deí Hato Yaguajay, por el Oeste con la finca «La Giralda» de Di Eulalia Bernal y con el destruido ingenio «Santa Ana» de los herederos de D. Federico de Varona, y i-or el Sur con terrenos del fundo Bayatabo. Tiene de extensión superficial cincuenta y ocho y un tercio pesos de posesión, compuesto de treinta y cinco que adquirieron los dos primeros por compra ásus hermanos D. Alfredo y D. Fernando Bernal y Varona, y de veinte y tres y un tercio que se adjudicaron dichos D. Melchor y D. José Eugenio en la división de su madre D? Carmen de Varona, que equivalen aproximadamente á veinte y ocho caballerías de tierras en cultivo de caña donde está situado el expresado/ ingenio «Congreso» las que quedarán precisadas lo mismo que las hectáreas que las correspondan y sus linderos uefinitivos cuando se realice la subdivisión da expresado Hato Camajan.
Y	como dicho ingenio central «Congreso» se halla situado eu el mencionado Hato Camajan, lo hago público á fin de que si alguu comunero ó par/ícipe del mismo se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro JeTtérmino de treinta dias si residiere eu la Isla y el/ile noventa si fuera de esta ó careciere de representaron en la forma prevenida en la regla quinta del art 120 del Reglamento para la ejecución de Ja Ley hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta Je la Habana, librr el presente.
Puerto Príncipe lg de Octubre de 1881.—Lieen-) ciad* Cari** Cabailerg.	/
dadera situación de la tínoa gravada.
Por escritura en el oficio de cabildo el dia 31 de Marzo de 1817, D. Mariano Zepero, como fiador (le i). Antón o Gil, hasia la suma de 2000 pesos, para responder á las cantidades que entren en poder del último, como dependiente
que es del surgi .ero de Ssgaa lg. Gran-
de, hipotecó los terieuos ouo posee en ' la hacienda Soledad y además un potrero en el mismo fundo por vaiordb más de ocho mu pesos. Si ignora ¡a situación del terreno y finca gravada.
3g 197 vtg Por escritura en el oficio de cabildo el día 17 de Mayo de 1817, D? Manuela Rodríguez, pura responder al manejo que tenga D. Manuel del mismo apelado, como encargado de la Factoría de tauactos do esta viña, hipotecó á favor de S. M. un potrero eu Antón Díaz. So ignora la verdulera situación de ia finca gravada.
Por escritura en el oficio de D. Rafael Marrero el día 20 ne Mayo do 1817, D. Manuel Maohauo, para responder >4 arrendamiento de un potrero perteneciente á D. José Gonzaez Molina, hipotecó una uabaliiría de tierra en Antón Diaz. Se ignora ia verdadera situación del terreno gravado.
198 Vio Per escritura en el oficio de cabildo el día 27 de Agosto de 1817, Dg María
39 198
39
Olaya García, como fiadora y principal
39
pagadora deD. Juan Pií, p„ra responder a ia suma d < 6ÜU0 pesos que el último adeuda a D. Manuel Antonio . (Jompte, hipoteco dos petreros, uuo de lies caballerías ULulauo el Cacagual, situado en Antón Dmz y el otro eu la hacienda Malezas. Se ignora la verdadera situación uo las lincas g:’Uvi das.
199 Vt9 Por providencia dei S-. R g dor D. Domingo D.az de la Ciuz, expedida el dia 6 do Abril do 1818 eu el oficio de i>ou Rafael Mañero y á instancia oe Don J uan Autori o de Oropesa, se mauuo entredicha!' una pai to de Ja hacienda Amaro, para que no pueda ser eeage-nada por D9 Manuo.a y D;l María uel Rosario dei AguTa. Se ignora ia situación do la parto gravada.
Por escritura eu ei oficio de cabildo ol dia 5 de Eneio do 1819, D. Manuel Celestino Marín, para torpeud'or á la cantidad de 2000 pesos que adeuda ai Se. Teniente Coronel D. Joso ijreipo, hipoteco uua casa de teja y paredes de uujrillo cou mouio solar en el barrio de la Pastora. Se ignora ia verdadeia ai-tuaoion de ia fiecagiava la,
3o 2u2
3g 206 Por escritura en el oficio de cabildo e dia 25 deSitiembre de 1819, D. Migro Perez, para responder á la suma de 2150 pesos que adeuda á E,afrel Sosa, hipotecó uti potrero de .ciuco oaballe-rits.de tieria en Antón Diuz, punto titulad > El Jueara'. Se ignora la verdadera situación de la finca gravada.
39 206 Por escritura en ei oficio de cabildo e) dia 2 de Ootubro de 1819, D. Míeme Herrera; eonoo fiador de D. Pedro Ma nnol del mismo apellido, para responder á la suma de 225 pesos que éste cebe al Se. A'ealde oidtnario D. Murían, de Vargas, hipotecó dos'estancias compuestas de dos y cuarto cabrllei ias tierra en el Hatillo. Se ignora la verdadera si.uaoion del terrpno gravado.
3q 200 vtg Por escritura eu el oficio de D. II»f«»4 Marrero, ei (fia 11 de Noviemb "e de 1819, D. Mariano Z q ero, como fiador de D. Domingo Ruiz, para responder al subarrendamiento que éste ha hacho á D. José Ignacio do los Srntos, Ce una parle del sitio Conso ación, hipo'eoó las posesiones que tiene en ei liatico do Yrtbú. No se expresa cuálo» sean dichas posesiones, m ia s.tuacion que ocupan.
Por deoreto dei Sr. Alcalde ordinario D. Mariano do Vargas, expedido el 9 do Marzo de 1820 y autorizado por ei Escribano D. Miguel Palacio, ló. Miguel Fabelo, por medio de su apoderado D. Santiago Pichardo, como fiador de D. Rafael Perez Jiménez, pnra responder al arrendamiento que éste ha hecho de la hacienda Mabuya, á Di) Micaela de la Torre, hipotecó veinte ciballerías do lie na de la hádenla Antón Díaz, punto titulado (.Acava-do.» Se ignora la verdadera situación dei terreno gravado.
. quedare fuera del convenio, se entenderá nulo y siu valor ni efecto este v enautitud los demás acreedores de ejercitar siw derechos en las formas que les convenga, desde ei momento en que los deudores fueren citados y emplazados con arrecio á la Ley, por razón de la reclamación establecida ñor ei que resulte abstenido y disidente.—Décimo cuarto- á contar desde que so dictó la declaratoria de concurso cesan todos los intereses á un cuando estén estipula-' dos en los documentos que justifican loti crédito?:—Dé-cimo quiuto: ¡áe nombrará uua comisión de acreedores -..mouesta de uno por trabajo pérsouui, uno hipo»»‘-arlo v otro valista para la calificación y Orden de pago de lo» créditos por trabajo personal seguir queda explicado éir el artículo quinto: entendiéndose que todos estarán y nssarán por lo que hagan dicha comwiou; dándose desde ahora por reconocidos y ealineado» sin excepción alguna los demas créditos que figuran en la nómina que se acompaña con ol presente eonvenio.-Décimo sexto; Los créditos que figuran en billetes dei Banco E,pañol de la Habana se reducirán á oro para su abono al Upo de •iento treinta por oionto, de modo que se su satisfará poicada doscientos treinta pesos en billetes de deuda, aélo
ciento en oro, renunciando deudores y acreedores Vi tía fio 6 provecho que por esta fijación de tipo pudiera áh»
oievenirles.-Déoitoo sétimo: La comisión ,{„ aúroe.c res & que se contraen Jos artículos tercero v noven,, 1 rá compuesta de los Sres. D. Joaquín (Jastnfior iV » ‘ tolomé Divas, D. José riuris y D. Joaquín Oú’niá to que se iridien en el artículo quince, de lo»	f 1
que se indica en tu articulo quince, de'los Bros 7»' ¥ 11 quin Oastafier, D. José HurisyD. José Herviá —.'núm" mo octavo: Ejecutoriado el convenio y devueltos ám ieudores sus bienes con la rehabilitación para el nuin«i
Ia Ina mina v lü nnfnrÍ7.:ip.¡on nam AnamAA». ,.i ,
de los unos y Ja autorización para emigenar el innJñm doruolido Caridad y potrero anexo «na Antonio ila o,,« queda hecho mérito en el artículo sexto, los deudores 1 obligan á su vez fi hacer entrega de aquellos con el cá
3g 208
C Continuará).
I coutra los;iugemos «San Francisco y Viri dad» y BlH J treroanexosmiéutras los acreedores deestasdos fincas no
QUISTA SECCIOSÍ.
Al UXOS.
D. José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber á tolos los acreedores del eonoui.-.o de D. Manuel Hervid, Di Josefa, v‘! Antonia y IX Nicasio González, que en la Junta general celebrada el dia diez dei corriente mes con el objeto de oir ias proposiciones de convenios presentadas por lo.-, deudores y en caso de no haber conformidad proceder al nombramiento de Síndicos quedaron aprobadas por uua mayoría acordante de lus acreedores presentes, ias proposiciones que á continuación se insertan, ias cuales se hacen públicas para los efectos oportunos y eu cumplimiento de io que disponen ios artículos seiscientos veinte y cuatro de la Ley al Enjuiciamiento Civil y cuarto de :a Instrucción de íiueve de Diciembre ue mil ochocientos sesenta y cinco.—Proposiciones deconvenio qü. hacen á sus acreedores D. Manuel ¡Servia, DI Josefa y DI Antonia González esta última representada por el Ledo-ir Demetrio López y iJ. Nicasio González.—primero: El ingenio «San .f rancisco» y el demolido «Caridad» eo . su potrero auexó «Han Amonio» se devolverán á los deudores para que adimnistr'eu sin intervención de los acreedores, dunuose por terminado el presente juicio de concurso y sus incidentes.—Segundo: En los meses de Febrero, Marzo, Abril y Mayo ue cada año; á contar désele el cumplimiento Uel segundo eu que tuviere eficacia este convenio, pues al efecto se concede un año muerto a ios deudores, y cumplido que fueie en su casó io estijiu-tdo en la última parte del artículo diez y ocho ue este convenio, entregarán estos quinientas cajas de azúcar de las que produzca el ingenio «San Francisco» ó sean ciento veinte y cinco cajas en cada uno de los meses citados todas ae diez y seis arrobas netas, puestas en esta plaza para que con su producto en Venta se vayan cum-ienao las obligaciones del juicio en la forma que más adelante se dirá; si se hiciere mascabado, se entregarán en lugar de las quinientas cajas, doscientos bocoyes de á
nlcter de administrador general á D, Juan Bâtait I» ta n menos, para el cumplimiento de las extípulaciones dii
este con verno sin que on manera alguna ni tan- nino-,, • na causa puedan sustituirle ui revolcar el nombramiento que le hacen miéutras penda dooumplimiento este cóliv,” uio; bien eutóndtdo que la entrega á Jiménez no torniv i' tugar hasta queet actual administrador judicial no Vwio completamente cubierto del saldo legitimo que resultata á su favor.—Décimo noveno; Si algún acreedor hiciere promociones ea cualquier sentido que fuere serán ,1 su exclusivo cargo lus costas que originare desdo la abro baciou del omveuio— Vigésimo: En casó do inifúmnir' miento por parte de los deudores podrá slft cm¡j,lt„0 A.'i, ti onur la exhibición de los plazos con veutdos la conti »imi' encargada por percibdry uestribtiir las entregas amiale» siendo cueste caso tan solamente de cargo Ue los do iilo res las costas que He ocasionaren.—Matanzas -í dioz.l' Setiembre de mil oehouientos ochenta y uno - lósela Ci do Servili.—Nicasio González—Manuel Servid —v 7, !' metido Lotez.—Convenio que celebran los ¡teredoreaMel" ingenio «Josefa» ó aéase «Luchaba» eòa D1 Josefa (loti zuiez deSevift.propietaria de dicho ingenio’.—primero-los acreedores del ingenio «Josefa» no pódttin diri"
irso
osten cubiertas de tonos sus créditos.— Seguir7n-~nT’ gados estos entrarán á cobrar los acreedores del « Josefa» a razón de cuatro uní pesos anuales ,le la parto ouo corresponda A DI Josefa González y a D. Manuel Servi-t eu ol ingenio «San Francisco.»— t ercero: Miéutras i,\ caso no llegue, los acreedores del «Josefa» dán -l J)> i , seta González dos años muertos á partir ile la Ctitrerrad!, las referidas tincas «Sari Francisco y Caridad » Trasco rrido este término, abonara dos mil pesos aúualcs’ hiist l que llegue ol caso del artículo segundo verificándose ,-l pago por las graduaciones que amaneen dichos crédito» Cuarto: Autorizan los ucreenoresA DI Josefa Gonzalo/ J A D. Manuel Serviá, legítimo consorte de esta á éna-'eimr
el ingenio «Josefa» cou el fin de cubrir Á y de no alcanzar el valor de la venta á cubrir tos de dicha ñuca, se obliga DI Josefa «ouzalez Y ¿bih
nar los dos mil pesos anuales en la forma oxclniilail» el articulo tercero.—Quinto: Se nombrará un* comian,!. ocjinpuesta Ue O. .Joaquín Uastañer y u. Jos» Suris n,. ra la graduación de ios créditos y Ornen del pago ilu tomismos con sujeción A tos plazos extipulado» siendo Irrevoleable lo que sobre ei particular se determ no O ,e acuerde por aquella comisión.— Sexto; Los crédito» coutra el ingenio «Josefa» que aparecen eu billetes se ró lucirán A oro al tipo de ciento iremta por ciento —So rimo: El plazo de los dos mil pesos anuales se abonará en la forma siguiente: mil pesos en el mes de Abril v mii en el do Marzo.-Octavo: La tíiitrihuciim do las can-Liilades por los plazos convenidos se burá corno sjgU<v «1 sesenta por ciento para los üipotecariosy el treinta liara los vaiiams y después de imbarse satisfecho por untad los .saldo» legítimos que resultaron de las administraciones judiciales y las costas de cargo del concurso liquidadas que sean y uprohadas estas por sentencias ejecutorias — Noveno: Si algún acreedor hiciere cualquier promoción juiiio.al después de esto convenio será do »u exclusivo burgo el pago de costas que se originen por tal concento A ménos que dicha promoción no procediese por la falta de cumplimiento deeste convenio.—Matanzas y Setiembre diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuc Servia.—Josefa G. de Serviá.—Matanzas de mil ochocientos ochenta y Grana.—Federico Rosado.
Octubre cinco uno.—José Ramou déla ' A 2.1
£i£»zcæas.
sesenta arrobas news de azncai	un	Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera ins-
dichos y por cuartas parles. Eu c«tanca del Distrito de Guadalupe, el ingenio «San hiauc.seo» o ■	Oro ñor ('liarais Por este mi segundo edicto y prespon, cito, llamo y
garáu los deudores diez mil pesos^r	V	emplazo á D. Anúdelo Forges, vecino de la calle de los
partes en los meses indicarlos. 1 ere •	11	1 Siuos número uno, cuyas demás generales se ignoran,
caja» de azúcar surtido, o	rmreedOTeTq ue pata que dentro de los nueve dia.» siguientes se presen-
caso, serán consignado» a la i on i. o ac c ioi ^	P l ^ oáreel pftü]icrt do esta Chinad, á descargarse
pesos en caso de venderse la caña.—Cuarto: Las entregas anuales se invertirán cou roda preferencia en cubrir de por mitad ios sabios legítimos que resultaren de las administraciones judiciales y las costas de cargo del cou-urso: liquidadas que sean y aprobadas estas por sentencia» ejecutorias—(¿uinto: cubiertas que sean las responsabilidades de que se habla en el artículo anterior, las entregas anuales se aplicarán preferentemente al pago de los créditos que resultaren por trabajo personal previa la liquidación que al efecto haga la comisión de que se Jiab.ará en el articulo quinee y el resto se distri-buirá,anualmente entre los uemás acreedores á prórata en Ja 'proposición de setenta por ciento para los hipotecarios y treinta por ciento para los'escriturarios y comunes. Y corno hay acreedores que lo son de todo el ingenio «Stiu Francisco» y otros de solo Ja tercera parte correspondiente a 1). Manuel ¡servia, el setenta por elenco que se destina al pago de los hipotecarios torios, se distribuirá anualmente eu esta forma: dos tercios caire ios hipotecarios de todo el fundo á prorata, y el tercio restante entre los citados acreedores y los que son de so-io la tercera parte de IX Manuel Serviá, por virtud de apotecas constituidas á su favor. Sexto: Quedan taludados los deudores para la euageuacion uel ingenio dentó.ido «Caridad» y el potrero que le está anexo titulado «Sun Antonio» aplicando el producto de ia venta de dicha linea y su anexo al pago de los, créditos hipotécanos de ta misma. Si cubiertos estos hubiere sobrante, se agregará á ias entregas anuales para su distribución cu el órnen previsto eu los artículos cuarto y quinto uel importe dei excedente de los plazos, tsi por el contrario et precio de ia venta uo cubriere el crédito de aquellos por el resto entrarán ¡i cobrarse con las
sigue por
estafa de un reloj y leontina de oro, rt D. Nicolás BAroe-uas, pues si así lo hiciere se lo oirá y administrará jtis-ticia.y de no se le declarará rebelde y contumaz é in-eursií eu ias penas de la ley.—Habana 1!) do Octubre do 1881.—Ramón María ArálZtequi.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A 1>. Francisco Isidro Kuiz, vecino que ha sido de la calle del Sol entre Compítatela y Aguacate, para que dentro del termino de nueve dias"comparezca eu la cárcel de esta Ciudad á desvurgarse de la oul-pa-que le resuita eu causa que se le sigue por- estufa A D. Demetrio García, cierto*y' seguro que si así ló hace so le oirá y administrará justicia y do nó sé le declarará’ rebelde y contumaz é inourso en ias penas (le la. Ley.— Habana ló deOolubre de 1881.—Ramón María do Araiz-tegui.—Por su mandudo.—'J. Miguel Ñuño. E O 28
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Hipotecarios,
Por t-sie segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes dejados al fallecimiento deD. Vicente Cueto y Pando, natural do Asturias, soitero, -le treinta y cinco año» y depend ente, liara que dentro de veinte días ocurran A este J uzga-doáusardesu derecho t-u forma.—Habana 5 de Octu-ure de 1881.—Ramón María Aráiztegui.—Por su mandado.—José García Tejada.	E O 28
Don Manuel Leal y Moráu, Juez de primera instancia interino de e»te partido.
Por este mi primer eiieto, cito llanto y emplazo, at pardo PnmUsHurí, para que en el término de nuevo lias se presento eu lá cárcel pública de esta villa K des-
di Degas anuales juntamente con los demás hipotecarios días se presente eu ia cárcel pública de e»t i i el «Siró Francisco», oi no llegare á realizarse laventa cargarse de la culpa que le resulta en la Cauta nuo demolido «Caridad» ó mientras tenga lugar Se lo sigue por lesiones, cierto y seguro que si asi lo h(-
del
del ingenio
el.cha enugenacion, su producto eu ventase aplicara íi ] cubrir los créditos contra dicha linea en el mismo ó,den y forma que la totalidad de acreedores perciba sus crédi-1 tos de lo.» dei ingenio «San Francisco» en el caso de la venta del «Caridad» y su potrero anexo.—Sétimo: El ingenio «Josefa» quejará bajo ia administiación de D. Mu- : nucí Serviá quien acordará con los acreedoresde esa finca el orden y forma y condiciones para jragarles, en la inteligencia ue que en ningún cuso podrán dichos acreedores dirigirse contra los ingeuios «San Fraueisco» y demolido «Candad» con, su potrero anexo, ni contra, el todo ó parte de sus productos miéutras no estén euterameu- ! satisfechas las deudas particulares de esas dos úl- ‘
te sausreciras ra» injuria»	>«»» »»» •« | „. inniri v
timas lineas. Cubiertos los créditos-que contra estás :	y
fincas existen,^de jos	üümt, Josefa-1 fe» estra tos del Juzgado para Jas notificaciones y demás
ciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y Liábies los estrados del Juzgado, pura la» llóli fi raciones que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 1! de 1881.— Manuel Leal.—Por su mandado,1 Antonio Palma.
E O 2»
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia iuter.no de eHte partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo «r moreno José Pablo Cuotia, para que en el término de nueve dia? se presente eu la cárcel pública de ésta villa, á descargarse de la culpa quedo resulta en la cauta que se le sigue por robo, cierto y seguro que si así io hiciere se íooirá y administrará recta y cumplida justicia y de ro contrario se le declarará rebelde y cón turnar y hábiles
correspondan
González, á virtud ríe su carácter de condueños y sóeto, se aplicará al pago de los acreedores contra ei ingenio «Josefa,» ia suma de cuatro mil peso»
trámites qae oouriau,—sagua la Grande Octubre Hde iSSr.—Mauuel Leal.—Por su mandado, Antonio Pal» HMt.	:	E O 2§
/