E Sr. D. Joió Ramón de la Oran», Juez de primera usUneia del di tnt > Verle d ■ e l ciudad v sil j rs ir -Ici .u se li i servi ie disponer .pie 'i'.rel Boleii . Oliotol tle ea a Pr-«Vinca y O iceiu 11 lo H iboia, se pubtí j 116 la se'en.sla dictada por la Ketl Sala de lo criminal déla Etc Uo. A idiaiioia del T Tribuí . pn.feri la en la cau-a cr 'unía'f >riuud i contra 1) Antonio Ituiz y V «va ro por í-dilri i»oi ‘U Cd>a parte ¡ispodUvi A la l t ’a dice. -O. .i.tsá Moro 1, Jeffi honor»ri 1 le A'dinlhis ración Covily ¡Esorllwtno de C tiu na de es*a Wx<*in 1. Audie «;ia.— Uer-lidco: que en d r dio le Audiencia dela ciu« seguida
<1
]i 1. <11
t
otra 1). Amonio Rio, por f «tsifi«-aci mi; la Bell Sala lo criminal-*é h s-rvi’li» dictar el aato que coü la ■ta de su putilic .oi m es corno sigue.— tío la oiu la I de idiliooa A trece de e’ciero le 18Sl cu la cama forma-su «I luzrado de prtin na i istancía del listfU > Nor-de Mallín ......... L>. Amonio Hoiz, prófugo y pro-
ceda lo p'o» fa -nli a -ion de u 1 docume ito de policía, uu-yo p dde Inii mu • se h 1 elevado A esti .8 iperloridad eu coosud i d a e iteucia prouun dada ei Veinte de Vta-y o lé mil oou • oeut m « cli mta cor laqu • si con lena ai una Minad 1 l>. A nonio B »i/, A a pena de ocho añ is de jtcsi 111 m iyor, uulia de tres mil pes t u, i nlemuiztcio-11 s civiitM, smpeuciou de lod 1 cargo v del dereo 10 de eufragio dura ite el tiempo de la con le la y pago de las «ciatas -Visto y -i« 1,10 Ponente el M agí-Mr 1 lo l>. drogo Ido Gutierre/. id «rre/melo. — Pri ñero, <!onSid -ra id >: que Jo 4 liecll m declara los pr día los so 1 de cal ¡tica se y se aulittoau de delito le'nsoileun documento d 1 pilicfa, ut-Jl iido y oenado en el articulo 305en su pArrafo segundo »id CH Iigo penal .Vigente, puesto que, el que se trata en «qtaciusa guarda i lentidid coupeiacm ios p istpor «es y cé lulas de veem la l y que adem la vconforme tam-íai iQ A la partioipiciou directa eu el delito, del proces t-»1. l). Antonio Bu/., diclaran lo proba lo es d 1 tenerse-de com 1 se le tiene por aut ir, sin 11 eonc irreueia d 1 cir-»-.instancias aten 11 mies ni igravaut-s.—Pall irnos que «i»t> >mos revocar y revocara >s la sentencia consult vía y «lcciararc uu 1 dec aramos que los beouos que ss anda-alo por prob 1 los c ui-tit »y m no dedt 1 d ■ us > de un d >-« u iiciuo de (Milicia, sin c.rcn is anclas atenúa ites ui «gravantes, que sn aut ir lo es el expresado i>. Antonio .Jlui/., y que li 1 incurrí lo e 1 la pan t de m illa; eu su cou-«eoiieucia le coudeiiim is A la pena de cuatrocientas pe-(setas de multió en caso de ioso ve icia A sufrir un diada detención eil la casa del Partido por cada doce y inedia pesetas sin que esa detención puede exceder de seis úneses, y al pigide las costas de Ambas instancias, sin perjuicio doquese le oigi si se presentare, 6 fuere habido. Asi por uusstra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. — Néstor de Bantalís.—Ramón de la Mato.—Gregorio Gutiérrez.—tieida y publicada fué esto (sentencia por el ¡ár. Magistrado D. Gregorio Gutiérrez, celebrando audiencia púoliea este dia de que certifico.— Habana Enero trece du mil ochocientos ocucma y uuo.— José 8010a.--Y los efectos oportunos libro la presente.— ¡Habana y Abril veinte y seis de mil ochocientos oohenta y uno.-José Soroa.-Auto—.Matanzas veinte de Mayo de inil ochocientos oohenta y uno.—GuArdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por,la Exorna. Audíeuciaen el auto Inserto en La certificación que antecede, en su consecuencia notlfíquese, acusóse reciboy gírense requisitorias A las autoridades de la Isla para la detención y remisión A este Juzgado del procesado y sin perjuicio llauaésele p ir edictos y pregones en la forma ordiuarla y con su resultado dése ouento.—Así lo proveyó, maudó y firma au señoría de que doy fó.—José Ramón de laGraua.—Federico Rosado.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de ia Habana lloro la presente eu Matanzas A siete de Julio de mil ochocientos oohenta y uno.—Federico Rosado.	A 23
B9XOTOI.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se haoe notorio, qne A consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por los 3res. Vidal y compañía contra D. José Martínez Valdivieso, sobre pago de mil doscientos setenta pesos diez centavos oro, v sus intereses de seis por ciento anual desde la interpolación de la demanda se libró mandamiento de ejecución contra los bienes del expresado Valdivieso, por la oltoda suma, Intereses y costas desde ocho de Junio próximo pasado, y en razón de no encontrarse al deudor é ignorarse su domicilio, fué requerido el Illmo. Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad, desde veinte y oinco del olt&do mes, de acuerdo con lo ordenado en el segundo párrafo del artíoulonovecientos oinouenta y cinoo.— Y para cumplir el precepto del referido artículo, se libra el presente para su inserción por tre3 dias en la Gaceta oficial.—Habana Julio once de mil ochocientos ocuenta y uno.—Ramón María de ArAiztegul.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares. E 25 Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus fundones.
Por el presente, cito, llamo y emplaio A D. Manuel Toymll y Prieto, hijo de D. Felipe y de Df Florencia, natural de Galicia, soltero, de diez y seis años de edad, dependiente y vecino que fué de Egido veinte y dos, para que oomparezca en este Juzgado el dia primero del entrante Agosto A las once y media de la mañana, al acto verbal que habrá de celebrarse A cousecuencia de luido de faltos que se le sigue por lesiones A la menor D? Ana Celia Carcaces.-Habana Julio 15 de 1881.—Quenada —Por mandado de su señoría, Juau de la C. Perez, Secretario.	E O 25
Don Ramón María de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, Cito, llamo y emplazo A Di Paula Fernandez, para que dentro de nueve dias se presente eu la Casa de Reeojidas A descargarse déla culpa que le resulto en la causa que se le sigue por estafa-cierta y segura que si así Jo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz-
f;ado para los trámites que ocurran.—Habana 20 de Julo de 1831.—Ramón María de ArAiztegui.—Por su man dado, Agustín Cañizares.	E O 2-5
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar etc.
Por el presente, oito, llamo y emplazo, al pardo Mariano Suarez, natural de la Habana de treinta años cocinero, y A D. Anastasio Julián Alvarez, natural de Galicia, soltero, de treinta y ocho años, cochero, para que cou sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito cu la calle del Cristo número trece el dia veinte y siete del corriente A las once de la mañana para la celebración del juicio de faltos seguido contra el citado Suarez y moreno Baltasar Cabrera, por lesiones que le infirieron; apercibido que de no comparecer se les declarará re beidesy contumaces y por bascante los estrados del Juzgado para notificarles eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio quince de mil ochocientos ochenta y uuo.—Miguel Miranda.—Por mandudo de su señoría, Joaquín Royé,	E O 25
Dju Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, decano de los de esta oapltolvetc.
Por este segundo elicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Aivarez Jareño, natural de esta, hijo de Perfecto y de Mercedes, de diez y nueve attos, y A D. Manuel García Martínez, natural de Asturias, hijo de Pedro y de Alarla, de veiutey ocho años, para que eu el término de nueve dias comparezcan en este J uzgado A notificarse de la sentencia dictada eu la causa que se les sigue por estafa, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, contumaces, incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 18 de 1881.—Rafael Nacarino Bravo.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 25
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, A JD. José Montenegro y Otero, natural de la Oorufia, hijo de Nicolás y Josefa, portero y de cuaiento y un años, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado A notificarse de la sentencia dictada eu causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.
__Habana Julio 18 de mil ochocientos ochenta y uuo.
__Rafael Nacariuo Brabo.—Por su mandado, Juau Andreu.	E O 25
Nos Pbro. D. Andrés U rreta y Lardizabal Dr. eu Sagrada Teología, L.to. eu Uereoho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, ó limo. Sr. Obispo Oiocesauo etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. D. Pedro José de Ocampo, la propiedad de la memoria de misas de doscientos treinta pesos de principal que mandó fundar Benito de Herrera, y sea preciso proveerla cou arreglo A su fundación y Sagrados Cánones por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho á su obteuoiou para que dentro de nueve dias A contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio térmiuo, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia A deducir el que les asisto, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana A 19 de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.— Por mandado de S. S. Iltmn., Ldo. Ramón de Ayala.— Y para su Inserción en un número de la Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut aupra.—Ldo. Ramón de Ajala.	E O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario; cito, llamo y emplazo, AD. Emilio Lara, como de veinte y ciuoo años, soltero, empleado, á fin de que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel pública, A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este J uzgado por falsificación de documento oficial; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le deolarará rebelde y oontumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se en tenderán las notificaciones y demás trámites deja causa.—Dado en la Habana A 7 de Julio de mil ochocientos ochenta y uuo.—. Pablo Martínez Sauz.—JBeraardino Suarez. JE O 23
Don naMo Vfsrti íez Sm' i tez «le primera instancia I I ti-trtto de la C e i
Pirmti mi pri 11 r c ii 1 • y pregón ordinario, cita, llaui - y MiupU«<i al m en o fian leí Herrera, cuyas gene a e« se ignoran, a tin fie queen el término de nueve dias se presentee 1 la «ir-eide efia ciudad, A descargarse de la culpa que le res lita en la ciusa que se le s gue en este Juzga m p ir Hurto de uu rel >1; cierto y seguro il« qus h mié ni >lo así se le oirá y atuiuisf rará justicia, y eu naso .coutrann se le leelarará ren-ldey O íufiimaa y p ir t> «sta it-I «s e-tra iis del Juzgad-i o >n q uien se encender Ui l as notificaciones y demás t rámites ue ia crasa.— > «d> en la Hihana 4 11 de Ju 10 de 1851.—P aillo M irtiuez S uiz. — José Gírela Teja i 1.
E O 23
Don Aniceto fie Palm» y Lujan, Juez de primera instan nula distrito de Mon.errate.
P >r este .ni según 1 > e hoto, cito, llamo y emplazo á D. J né G « Uuo v U. Manuel B «rraiis, uatural el primero de «ita ciu-la t y fué ve «ia«» de U calle de Suarez nú ñero liez y nueve, fia «ificio im iresor y de diez y nueve añu «is e la l, y el se mu lo natural de Regla, vecino que fué da la calz id a del N >rta uú neri cincu «tita v siete, calafate y de vei ite y cuatro añ is il« edad, A fia de que se pr «s nten e 1 1 a cárcel pública fie esta duda l 1 fli«posido 1 d « la Exenta. Sala de lo cri rainal, por o ousecuen «ta fie la can«a ule anu la misma se sigue por lesione«. — Habana Julio 18 da ISsl. — Aui «eto de Palma.— i’or su ma idado, .vlaiuéi Dutuiiisnitfz.
E O 23
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustauoia del distrito fie la Catedral.
Poroto mi -«egiindo edicto y pregón or linario, cito, llamo y e u ilazo A D. F sruau lo Coto v Ñor ate, lii-¡11 fie I). José r D.‘ Ro<a uatural fie esto, vecino del Ala-riel, soltero, enrejilla l >r y de quiu «e afloi, A fin ds que en el término de n lev s días se pre lenicen la c arce I púb ica A descargarse le la culpa qus le r «salta en la «a isa q ie se le sigue en este Júzgalo p >r hurto A D. Pedro R. Martínez; cierro y 'seg tro «te que bulándolo así ss le oír a y administrará justicia, y ei caso cintrado so le decl arará rebeld s y eontuui iz y por bastante los estra los ilel Juzgado on quien se entsu lerán Us notificación ss y de nls trámites de la causa —Dilo en ta Habana A 13 de Julio’da 1831.—Pa no Martínez Sanz.	E O 22
Don Pablo M irtinez San/., J uez de primsra iustauoia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A D. Angsl Velazquez, escribiente que fué de la Ordenación Genetal de Pag03 de esta isla, A fin de que eu el término de nueve dias se presente en la Real cárcel A descargarse ile la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por fraude en las nóminas del-Resguardo; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la oau-sa.—Dado en la Habana A 20 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada. E O 22 Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, eto.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Cliavez González, natural de esta, casado, de veinte y cuatro uño3 y labrador, para que dentro de nueve dias contados deéde la fecha se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa qn «le resulta en la causa por hurto de roses A D. B;nito R ivelo; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publioi cion por tres números de oficio en la Gaceta oficial li bro la presente.—San Antonio Julio dos de 18S1An tonio de Porto.	E O 22
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia, en propiedad de esta capital, distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, A D. Manuel Gerpe, natural de la Corufia, soltero, dependiente y de veinte año3 de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado A un aoto de justicia en la causa que se le sigue per hurto al moreno José de la Cruz Blanco, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana 18 de Julio de 1581.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega,	E O 22
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primsra instancia, propietario del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, A D. Francisco Saravia y Valdés, natural de esta, soltero, tabaquero de diez y nueve años de edad, ó hijo de D. Manuel y D} Francisca, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad A descargase de la culpa que le resula en la causa que se le sigue por homicidio de D. Estanistao Romero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó lncurso en las penas de la Ley.—Haoana diez y ocho de Julio de 1881.—Juan Valdós Pagés.— Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
E O 22
Don Ramón María de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Bonifacio González, natural de Asturias, de veinte A veinte y cinoo años y vecino que ha sido de la callo de la Industria número ciento treinta, para que en el térmiuo de nueve dias sq presente en la oárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justi-Oia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucur-so en las penas de la Ley.—Habana 18 de Julio de 1881. —Ramón María de ArAiztegui.—Por su mand ido, J. Miguel Ñuño.	E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
-Por esta segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Jo3é Aguiiar y Perez, natural de esta, soltero, de diez y nueve años, tabaquero, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado á fia de descargarse de la culpa que le ra-resuita eu la causa que se sigue por hurto de una camiseta, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de tió se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Juilo 18 de mil ochocientos oohenta y uno.—Ramón María Aráiztegui.—J. Miguel Ñuño.	E O 22
Don Gumersindo González Solís, Juez de primera ins-taueia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al asiática Paulino Bueup, natural de Asia, soltero, de campo, para que en el térmiao de nueve días se presente eu la Eseribauía del actuario con objeto de nombrar Abogado y Procurador que se hagi oargo del traslado que se le ha couferido en la causi que se le sigue por robo de aves á D. Luis Quintana; seguro de que si así lo hiciere se le a lmiuistratá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y e.mtumiz é incarso en las penas de la Ley paran tole el mismi perjuicio que si presente fuere, euteudió.i iose los actos del procedimieuto con los estrados del Júzgalo.—3.tu Antonio Junio ocho de 1851.—Guinersiuio G. Solis. —Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.— Sau Antonio Juuio8 de 1851.—Automo de Porto.	E O 22
Dou Mariano de Qussafia y Corre», Juez Municipal del distrito de Jesús Matía, en ejercicio de sus fuucio-nes, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, A D. José Moya, natural de Asturias, soltero, de diez y siete años de edad y dependiente que fué de la pauadería de la calle de Rcvillagigedo, número ciento tres, para que dentro de cinco dias A contar desde el de la última publicación, comparezca con su Sr. paire D. José del propio apellido, eu la Secretaría de este Juzgado, sito eu la calle do la Habana número cincuenta y cinco, A fin de que se le notifique la sentencia dictada en ei jujeio de faltas que promovió contra D. José Gándara por lesiones, ó instruirse de la apelación que éste ha interpuesto de dicha sentencia.—Habana quince de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la O. Perez, Secretario, E O 22 Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en ejercicio de sus fuueioues.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, al moreno Juau Yañe3 Aloüutara, hijo de Patrocinio y de María de Jesús, natural de ésta, soltero, zapatero, Ue veinte y tres años de edad, yá la parda Isabel Infanzón, natural déla Habana, soltera, de treinta y cinco años, costurera y vecinos que fueron ámbos de la calle de San Nicolás número doscientos cuarenta y cuatro, para que comparezcan en el Juzgado, calle de la Habaua número 55, el dia veinte y nueve del corriente mes, A las once y media de su mañana, ai acto verba", que habrá de celebrarse A cousecuencia del juicio de faltas que se instruye por lesiones que el primero infirió A la segunda.—Habaua catorce ue Julio de mil ochocientos ochenta y uno. —Quesada.—Por mandado de su señoría, Juau de ia C, Perez, Secretario.	E O 22
O. Mariano de. Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María en ejercicio de sus funciones etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo A D. Juan Brito y A D. Juana Izquierdo, hija de D. Manuel y veci uos que fueron de la calle de ios Corrales número setenta y seis, para que el dia veinte y nueve del presente mes, A las once y media de su mañana, comparezcan en el Juzgado, calle de la Habana número cincuenta y cin co, alacto verbal que habrá ile celebrarse, A consecuencia de juicio de faltas por lesiones que causó A la seguuda un perro dei primero.—Habana Julio lá de 1881.—Que sada.—Por mandado de su señoría, Juau de la C. Perez, Secretario.	' E O 22
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus fun-• cioues.
Por el presente cito, llamo y emplazo, ai moreno Juan de la Cruz Peñalver, natural de la Habana, de doce años de edad, aprendiz de sastre y Vecino que fué de la calle de Apodaoa núm? setenta y uno, para que el dia veinte y nueve del presente mee, & las once y media de
su mañana, comparezca en este Juzgido, al acto verbil que h* ds efef«tua''ss, A co íse «uen «ia del juicio fió f litas que s «le sigue por riña con el *e igual clisj, S índigo Peñalver. - I «bm » éati-Cs d'* Ja io .le mil o fii «’lentos o he uta y uno. —Q ie«a ta —Por m oí fia lo d<- su -eñ na, Juan le U 1 . Pe.e , 8 oretario.	F. O 22
Don Aai3«to ds Pal ma y Lija», Jusz de primera ins tan iadel d.strito fie M >n «er 'ate
Por e«te mi pruu «r e liceo y p. sgou. cito. I'amo y e api iz 1 al moreno Manuel Llasa, couocido por «1 Prie-11, curas demás generales se ignoran, pata que dentro d« nueve dias se presante eu la cárcel de esta ciud «d á d-s -argarss de la cu'pa que le resulta en causa que instruyo por hurto A D. Amonio Mina; seguro que si lo hiciere ieoiré y administraré justicia y de nó 10 declararé rebelde y contumaz y p >r bastantes los estrad is del Juzga lo para que cou ello3 ss entieaJa dicho trámite y los demás que ocurran.—Habaua y Julio trece de 1831.—Aniceto’ fie Palma.—Por maullado de su señoría,
Z icarias Bresmes.	E O 22
I) m Juan Val lés Pagés, Juez de primera instancia en prnpl'tda l d si distrito dei Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al moreno José Jorge Mesa, natural del Calvario, 3 iltsro, de quince años, de campo, A fin de que dentro leí término de nueve dias se presente en este Juzgad > A instruirle de lo dispuesto por la Superioridad e 1 la ejecutoria reoai la eu la causa que se le siguió por hurto A D. Blas Eseároega, cierto y seguro de (pie si así lo hioi «re se le oirá y admiuisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz al llainamien-t. j udi id.-Hiba.ia Ju'io 19 de mil ochocientos ochenta y uuo.—Juni Vatilás Pagés.—Por su unan la lo, Luis B anco.	E O 22
Don Ramón Mtría de Aráiztegui, Juez de primsra instancia del distrito ds Guad ilnpe de osta capital.
Por e»te mi primer edicto y pregón, olti, llamo y emolazo A D. FAusto Bsíloti.D. Ernesto Terry y D. Aquilea S sreafij 1, para que ilentr 1 de nueve dias después del último auunjio comparezcan en este Juzgado, sito C unpostel 1 cinc íeuti y oeho, A contestar el traslado que de la acusaeion fiscal se les ha conferido en la oausa que se les sígie por lesiones A D. Geteons Oli-viere; cierto y seg iro que de no hacerlo se le declarará rebelde y c mtumaz y por bastantes los estrados del Júzgalo parí que eon ellos ss entienda dicho trámite.— Habaua Julio nueve de 1851.—Ramón María de Aráiztegui.—Pjr mandado de su ssñoría, Arturo Galletti.
E O 22
Don Joaquín Canallas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por e3ta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo A D. Silvestre Fuertes, natural de Zaragoza, vecino da esta, soltero, cigarrero y como de treinta años, puraque deutro de nueve dias oontados deide ia última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la can sa que se le sigue por robo A D. José Bella Hernández. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Julio 15 de 1831.—Joaquín Canellas.—Por su »naudado, L io. J. Ramm Portouarrero.	E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por eite mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jéti ó sea 'D. José Hernández, de oficio arrea lor de vacas y cuyas demás generales se ig-norau, A fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Gnillema; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se ie declarará 'rebelde;y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estra J03 del Juzgado.—Habana Jnnio 27 de 1831.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, Luis Blauoo.	E O 22

&BMATBS.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez ds primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber al público que habiéndose omitido en el edicto de once del corriente, publicado en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, anunciándose el remate de vários botes embargados ft D. Manuel Gómez del Olmo, á consecuencia (le los ejecutivos que le sigue la sociedad de Martínez Abascal, consignar el nombre del bote Tallerista, que también ha de rematarse el dia treinta del corriente el expresado bote.—Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro,	R 25
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María da esta capital.
Hago saber que por providencia delfiia de hoy, dictada en los autos seguidos por el Exorno. Sr. D. Vicente Hernández contra los Sres. Marqueses de Bella Vista y Campo Florido, en cobro de peso3, he acordado ejecutar en pública subasta los potreros Sin Francisco, Pe pilla y mitad del uombrado Las Mercedes, comprendidos en el área del ingenio Encarnación, y radican en la jurisdicción de San Julián de Güines, retasado ei pri mero en once mil doscientos diez y seis pesos veinte centavos oro, ei segando ó sea Pepiíla, en seis mil quinientos veinte y ootio pesos noventa centavos oro, y la mitad del tercero ó sea Las Márceles, en cuatro mil ciento treinta y cinco pesos en la misma especie; cuyo remate se celebrará eu mi sala de audiencia, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, el dia veinte y cuatro dei entrante raes de Agosto á las nueve de ia mañaua.—Lo que se auuucia al público para conocimiento de ios que quieran interesarse en la subasta.— Habaua Julio veinte y dos de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de su señoría, Juan Andreu.
R 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el presente se convocan Imitadores para la casa calle de los Corrales número ciento cuarenta y cuatro, tasada en tres mil ciento cincuenta y seis pesos treinta y nueve centavos, que ha de rematarse eu la sala del Juzgado, sito Animas número noventa y uno, el dia veinte y dos de Agosto próximo venidero á las nueve de la mañana^ advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de su tasación. Que así lo he dispuesto en los autos testamentarios de Petrona Rodríguez.—Y para su publicación en la Gace ta oficial libro ei presente.—Habana Julio veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martinez 8anz.— José Garda Tejada.	R 23
Don AntouioJRo-nero Torrado, Juez de primera instau-eia del distrito de Beleu.
Por el presente edicto, hago saber: que aconsecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Juan .Carricaburu contra D. Claudio de la Veg», se ha señalado el dia veiL te y cinco de Agosto próximo á las doce en los estrados da este Juzgado para el remate del ingenio «Caridad,» situado en la jurisdicción de Güines, término municipal de Nueva Paz, Los Palos, cuartón San Luis que linda por ei Norte con el camino Reai que se dirige A tierra deutro, ei que lo separa del potrero de los here deros de D. Miguel Moutes; por el Sur oou ei potrero de D. Manuel Hoyo y el ingenio Armonía; por el Este con ei camino que se dirige ála plaza del Caimito, y por el Oeste con uu callejón que vá al ingenio «Armonía,» y se compoiie de quince y media caballerías ó sean doscientos ocho, treinta y una hectáreas de tierra de buena clase y propia A todo cultivo, con buen fondo y capa vejetal, el cual con las aguadas, siembras, aperos y útiles en general, imobiliario de la casa de vivienda, parte industrial como máquina, trapiche, tacho y demás, casas de vivienda, dei ingenio y calderas, del maquinista la de vivienda eu el cafetal, la de barracón, cocina y gallinero, ha sido tasado en cuarenta y dos mil doscientos ocho pesos diez y ocho centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cuórau los dos tércios del avalúo y que éste se pondrá de manifiesto en la Escribanía á los que se interesen en ia subasta.—Habana Ju lío diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Francisco Ozeguera.	R 23
Por auto dei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad proyeido ante mí eu la testamentaría de D Francisco Brigido Gómez, se ha señalado el día diez y seis del mes de Agosto próximo entrante, para que tenga efecto ei remate de un sitio nombrado «Soledad» situado en el partido de Batabauó, cuartón de Quintanó de tres y media caballerías de tierra ue buena capa vegetal con sus fábricas, cercas, arboleda y demás anexidades tasado en seis mil cien peso3 oro.—Y para su publicación eú tres números consecutivos libróla presente, ad virtiendo que dicho ramate empezará A las doce del dia señalado.—Bejucal Julio once de mil ochocientos ochenta y uno.—Gaspar Baroua.	R 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, etc.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Felipe Valdés contra D. Inocencio Taboada, he dispuesto por auto de siete del actual, se saque A pública subasta la máquina de elaborar azúcar del ingenio San Miguel, ubicado en la jurisdicción de Jaruco, tasada en troce mil quinientos pesos oro, cayo pormenor se halla de manifiesto en la Escribanía dei actuario, Empedrado número siete, para que los que se interesen ocurran A este Juzgado, Animas noventa y uuo, el dia doce del próxima mes de Agosto y hora de las nueve de la mañaua, A hacer sus proposiciones, Que así lo tengo mandado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Julio quince de 1851.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	JR O 25
slénd fio, para que corno aeree lor reconocido fiel presente coucurs'i, c *mp »rezaa eu este Juz^ el > A la una de I» tur le -leí .lia oeno de Agosto nróxim • venidero, para la imita fie gra ¡nació 1 1« créditos iuh en el mismo ha fie v r rt •■i'-s«. P.ie. a-fi lo tengo unidad > eu la seguu-;¡a ui z 1 fi «I con -tirso del L lo. D. Francisco Oiaz Crespo— liaban Jaiio .li ■/. y o «ho fie mil ochocientos ocíunta y uno.— fura Valfiói Pagés.—Por mandado de snseñ n ía, Jo«é Nicolás fie Ortega.	C 22
Et S«. D. Fraueisc» Noval y Marti, Juez fie primera instancia en propie Ufi fie este partido judicial, por ante mf ha (lis tuesto en causa por robo de dinero al moreno Bernardo González, que en virtud de ignorarse el actual parafier > fie D. Félix Pérez y D. Salvador Osu-ma, el primero mayor il que fué fiel ingenio Joseftta, y el segu.id > m ivo.rfio no, s« le« convo pie por tre3 húmeros fie 1« G «o ta o ioial A fin «le que dentro ile nueve días comparezcan eu «-te Ju gado para uu acto de justicia. — Y |oaru su piibllcau on por ia Gacela oficial expido la presentí en Jaruco A diez y siete ds Julio de mil ochocientos ochenta y u «o.—Bu uaveutura Sa"(?hez.
C O 25
El Sr. Juez deprimera instancia, ha dispuesto por auto de esto feohs, que por tres números fie la Gaceta oficial, se convoquen A la« personas qus conozcan y puedan dar razón de lis bienes que po«ea el pardo Julio Malan (á) el Zapuhr to y I). Laureano Valdós, (á) Manito, para que se presenten en su lu/.gafioá manifestarlo.—Haba-nay Julio diez y ocliode mil ochocientos ochenta y uno. —Manuel Domínguez.	V O 25
El Sr D. Juan Valdéi Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrit > del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que en tres números fie la Gaceta oficial se cite fie comparendo en dicho Juzgado A D. José González Román vecinoque fué fiel barrio del Cerro, para que ¡»reste una declaración pendiente en causa criminal.— Habana Julio doce de mil ochocientos oohonta y uuo.— José Nicolás de Ortega.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia daj distrito del Cerro, por ante mf, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Bernardo Puñales, 6 sea D. José Valdé» Alvarez, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de veinte y nueve años de edad, A fin deque deutro fiel térmiuo fie qui »to día se presente ea este Juzgado A evacuar un acto fie justicia en causa criminal.—Habana Julio diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Bianco.
O O 25
EISr. Juez de primera instancia del distrito fie Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tre» números de la Gaceta oficial, se conv<»que A D. José' Martínez Perez, natural de la Corulla, de veinte y seis años y veoino que fué de la calle del Aguila número trescientos uuo, para qne se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 15 de 1831.—Juan Andreu.	C O 2»
El Sr. Juez de primera instancia del Ji«trito de Guadalupe, en causa que se sigue contra D..Bonifacio González por hurto, ha dispuesto par ante mísecbn-voque por tres números de la Gaceta oficial, A D. Enrique Fernandez Afontaña, natural de Asturias, soltero, de veinte y cinco años, dependiente y vecino de la calle de la Industria número ciento treinta, para que se presente en este Juzgado A evacuar un trámite de justicia.—Habana Julio 18 fie mil ochocientos ochenta y uno.— J. Miguel Ñuño.	•	C O 25
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Celestino Fernandez, vecino que aparece fué de la calzada del Monte esquina A Rastro, A fin de que com-
Sarezca en el Juzgado A evacuar un acio de justicia.— [abana Julio 2ú de 1881.—Fernando Novell.
C O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por el preséntese hace saber en este Juzgado se instruye causa crimiual por|homicidio de los manilos Máximo ó Hilario, los cuales se encontraron muertos violentamente en la boca y sumidero de Jaruco el dia trece de los actuales, y en cuyo punto residian ocupándose en la pesca; A fin de que las personas que tengan noticias Ó detalles de esos hechos se presenten A declarar! ) eu este Juzgado en el término de nueve dias. Asimismo se ofrece dicha causa A los parientes mas próximos de aquellos, A fin de que manifiesten si quieren ó nó mus trarse parte en ella.—Y para que llegue A noticia del público se insertará el présente en tres números de la Gaceta oficial de ia Habana.—Jaruco Julio 15 de 1831.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.	C O 23
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números ¿le la Gaceta oficial se convoque A D. Eduardo Dolz,para que dentro del término de cinco dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 237, formada contra D. Feliberto Font, por rapto y lesiones.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A 16 de Julio de 1881.—José García Tejuda.
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan «lar razón de los bienes que posean D. Luis Hernández Valdés y D. Cristóbal Viera, empleados que fueron de la Notaría de Marrero y González Alvarez, para que den-tro del término de quinto dia comparezcan en este Juz gado para evacuar un acto de justicia en la oausa número 365, formada contra ellos y otros, por falsificación de cartas de pago del derecho hipotecario.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Haba na A 16 de Julio de 1881.—José García Tejada.	O O 23
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan da venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles / otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas Ordenamzas de Aduanas.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
})or Mariano Carreas y González,
00ÍT USf PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente imp“eso.—Véndese en al precio de 8 I-SO cfcs. oro, eu el Despacho de
libros de la Oaceta ií-s la Habaaa, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio el pago de su importe.
OBRAS I>E TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto deSau Isidro.de Madrid.—Un tomo en 8? mayor, 3a edición.—Precio & 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 8?—Sí edición.—Precio S li-50 oro.
Tratado etem :nfa' de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboración con D. Jo3é M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio S2-VO oro.
Ven dense todas estas obras en el despacho de libros de la Oaceta de la Habana.
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL
HABANA 24 DE JULIO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de A guacate n? 79; la 3t, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; !a5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, ca s ti» Estévez n? 23 y la 7?. calzada de Jesús del Monte n S78.
CENTRO DE VACUNA.
Hoy domingo se administrará el virus vao-cinal en las Alcaldías de los barrios 8’guientes:
Ei la del Vedado do 8 á 9, por el Dr. Yaiini.
En la de Dragones ds 11 a 12 por ei JDr. C «ñeros y en la del Luyanó de 7 á 8, por Dr. Cirooado.
El lunes en el Centro de Vacuna, Empedrado 20 de 11 á 12.
En las de Paula y Cerro, de 8 á 9, por los Dres. Marquoz y Castro.
• En las do Punta y Colon de 9 á 10, por los Dres. Sterling y Montalvo.
Ea la de San Lázaro de 2 á 8, por el Dr. Rayero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz.
Donjuán Vaidés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente, oito y convoco A D. Joaquín Cerra, vecino que fué de esta ciudad y ss ignora si continúa
HABANA 7 de Julio de 1881.
Sr. Director de la “ Gaceta Oficiáis
Presente.
Muy Sr. nuestro; Participamos á V. haber formado una sociedad mercantil que girará en esta plaza bajo la razón de
TORRES PARDO Y C.a,
de la que es sócio gerente D. Ramón Torres Pardo comanditario D. Lorenzo Mauricio y Mauricio.
Nuestros negocios principales serán los de importación en general y comisiones.
Sírvase V. tomar nota de nuestra firma’social y disponga de sus affmos. attos. S. S. Q. S. M. B.
Torres Pardo y Ci
PARTE ECONOMICA.
LEY DE IMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasládalo su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
INSTRUCCION
SOBRE
CEDULAS PERSONALES
que han de regir desde primera de Julio próximo. De venta en esta Imprenta.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SOCIBSASII8 V BMFRB8A8.
CAJA DE AHORROS
DESCUENTOS Y HABANA.
DEPOSITOS DE LA
La Directiva en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta ordinaria general, para el dia 27 del corriente á las ocho de la mañana, en el edificio de la Institución, con objeto de proponer el reparto de un dividendo, de las utilidades obtenidas en el último semestre y trarar de los demás partioulares que sefia'a el reglamento.—Lo .que so avisa por este medio á los Sre3. Accionistas, para que se sirvan asistir al acto-
Habana Julio 12 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Almacenes de Regla y - Banco del Comeocio.
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado con esta fecha, repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pago3 el vein* te del actual.
Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblard.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
tit» resol« para re Misen ai n julio m issi.
Se pondrá en escena por cuarta vez,, la novela cómico, lírico-dramática, de gran espectáculo en 4 actos y 20 cuadros con un personal de máe de
200 Actores*
Titulada:
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles fruía le la mayor parte muy crecidos. 0 sp cambian por uea casa que esté en el casco de la Ciudad ó en es barrio de Colon, devolviéndose la demasía-En esta Imprenta impondrán.
DEL CAPITA1GRiKT.
Pintado, decorado y presentado con lujo extraordinario, y dirigido por el reputado actor,
D. LEOPOLDO BURON.
A LAS S.
ALBISU
GRAN COMPAÑIA ECUESTRE.
LOWANDE
VeiDte y cinco notables artistas de ámbos sexos v diez y seis arrogantes caballos, perros, chivos y morios amaestrados.
Función todas las noches LOS DOMINGOS.—MATINEE.
IHr, DEL GOBIERNO X CAPITANÍA GENERAL POR 8, M.