Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España...............
Inglaterra............
Krai) eia..............
E •finio*'Unidos..._..
Oro del cuño español Desaliento mercantil.
CAMBIOH
......	6 & 7} p.g P. sip. f. y c.
...... 19} a i9f p. 3 P. uo <i|v.
/ SÍ a 5§ p.g P. 69 d[v.
.....í 6 íi 61 p.g P. ( IV.
r 81 a 8| p.g P. 60 div.
.....I 9} a 9J p.g P. cpv.
..... 93} a 93} p.g P. a las 2}.
f 6 y 8 p.g auuaLBlB. y .....\ tí y 8 p.g, anual oro.
MERCADO NACIONAL.
azucares.
Blanco trenes de I erosne y
Killieux, bajo a regular...
Idem id. id. id. bueno a superior ........................
Idem id. id. id. florete-....
Cogucho i nferior á regular número 8 a 9 (T. H.)............
Id. l.ueno á superior número
10 a 11....................
Quebrado, inferior a regular
nííin. 12 a 14.............
Jd. bueno n? 15 a 16 id......
Id. superior 17 a 18.........
Idem florete 19 á 20.........
14} á 14} r?. @. oro
15} a 16 id. 1CÍ a 16} id.
9	a 9} id.
10	a 10} id.
li a li}id. 11| a 12} id. 12} á 15 id. 13} á 14 iú.
MEBCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CíJNT'-iFIiaAS DE OUAKAFO.
lie 10 a 10} rs. oro @. riegun euvase, polarización y n? AZUCAR DE MIEL.
D 8 a 8f rs. @. Idem.
AZUCAR MASO ABADO.
De 81 a 9 rs. Según polarización CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
titusn. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Torres, auxiliar de corredor.
D. Luis Andreti, id. id.
DE FRUTOS.
D. Francisco Aristiziba!.
D. Jaeobo Patterson.
Habana 1? de Julio de 1881.—Ei Síndico, M. Ñafies'..
CUARTA SFATTO A.
ortoxarAB sms.
Junta Provinci d Protectora de Libertos de Santiago de Coba.
Secretoria.
Dm Pe'roT Ihz y Yuro, apodtiado q¡e so dico od D4 Mercede'Yero, se («retentara en la Secretaria d> osti Junta, Sinta L'tcía alta erquira ai Calvario denti* > de quinte 'dias y de 1 ueve a once deli mi ñaña, para notificarlo el acuerde tomado en el expediento que promov ó oidieado in alusión en el registro número uno d» nu esclava Swadora.
Y de orden de! Exc-m-», S'. Gobernaior Piérdanle, se pub ioa en la Gaceta O Mal de la Habana por el término indicalo para c «noeímionto dei interesado.
Sintingo de Guia 14 de Junio de 1881.—El Se-010‘aiio, Jmé Orúo y Palaci is.
6.	a Los recibos serán entregados al rematador por mitades á principio de cada semestre con listas duplicadas do las cuales quedará una firmada de conformidad por él en Contaduría á ios efectos consiguientes.
7.	a El recaudador entregará cada 15 dias en la Depositaría municipal el resultado de la recaudación verificada durante la quincena con relaciones duplicadas por conceptos de los contribuyentes que hubiesen abonado sns cuotas cuyas relaciones visadas por el Sr. Alcalde tomada razón en Contaduría y con la conformidad del depositario quedará una en poder del recaudador y la otra se.depositará en Contaduría á las resultas de la liquidación.
8.	a El tanto por ciento do recaudación será satisfecho por libramiento al fin de cada mes.
9.	a El recaudador podrá delegar sus funciones en caso de enfermedad en persona á satisfacción del Ayuntamiento, pero siempre saliendo responsable de la persona que lo sustituya.
10.	A la terminación de cada semestre liquidará su cuenta respectiva con los recibos pendientes de cobro, los cuales lian de estar respaldados en forma bajo la firma de los contribuyentes 6 de dos testigos en su defecto para poder proceder legalmente á la cobranza por la vía do apremio.
11.	El contrato comprenderá la recaudación de los años económicos do 1881 á 82 y 82 á 83, quedando terminado y liquidado en 30 de Junio del último expresado año.
12.	Serán de cuenta del rematador los costos de escritura, hipoteca, inserción de anuucios en loa periódicos oficiales y cuantos gastos se originen en la tramitación del expediente.
13.	El remato se efectuará ante el Ilustre Ayuntamiento reunido al efecto en la Sala Capitular á las dos en punto de la tarde del día 15 de Julio próximo; no admitiéndose ningún pliego después de dicha hora. Si se presentasen proposiciones iguales se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, adjudicándose el servicio al que ofreciere más ventajas á juicio de la Corporación.
Cabañas Junio 10 de 18S1.—El Secretario, Francisco D. de Barbaria.—Vt.H B11."—El Presidente, José Ramón de Barbería.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.
No habiendo tenido lugar el remate anuncia do para el dia 20 del actual por falta de licitado-res, de los diez y ocho bocoyes de azúcar masca-hado, embargados á D. Juan Antonio Almagro, según expediente que se lo sigue, los cuales han sido retasados á siete y medio reales arroba y cuatro y medio pesos el casco ó- envase.
Se anuncia al publico por medio de la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y parajes mis públicos de esta localidad; como dicho remate volverá á tener lugar en los portales de esta Casa Consistorial el dia 12 de Julio próximo, hallándose la muestra de dicho fruto en la Alcaldía Municipal y los bocoyes depositad os,en el almacén del Hinojal, situado en este término.
Bahía-Honda 27 de Junio de 1881.—El Ejecutor, Nicolás Hernández.—Yt.° Bu."—El Presidente, Benitez,
Tribunal de Oposiciones para Maestras d Escuelas Municipales de la provincia de Matanzas.
Yacanto la Escuela municipal de niñas en el poblado de Lagunillas con la asignación anual de seiscientos pesos para sueldo de la Directora, ciento cincuenta para material y ciento ochenta para alquiler de casa, todo en oro, se convocan por sexta vez las Maestras de Instrucción primaria elementa!, que aspiren al destino por oposición, las que se presentarán con el correspondiente título, cédula do vecindad, certificación do buena moralidad, expedida por el Alcalde de barrio de su domicilio, visada por el Párroco respectivo y documentos que posean referentes á los méritos que hayan contraído en la enseñanza; para cuya presentación se ha señalado el dia 27 de Julio próximo, y para los ejercicios el 29 del mismo mes á las 7} do la noche, en la Sala Capitular de esta Ciudad.
Matanzas Junio 24 de 1881.—El Vocal Se-ci'etario, .Estéban de Cárdenas.— Vt.° Bu."—El Presidente, Claudio D vi mas.
1---- _
Provincia de Pinar del Rio.—Ayuntamiento de Cubarías.
i). José Ramón de Barbería y Rojas, Alcalde Municipal de este término y Presidente do su
Ilustre Ayuntamiento.
Hace saber: que habiéndose acordado por esta Corporación proveer la plaza de Recaudador Municipal para los años económicos de 1881 á 1882 y de este al de 1883 por terminar su contrato el que lo tiene en 30 del corriente, por medio de licitación pública bajólas condiciones que exprc-' sa el pliego que se encuentra á disposicion del público en la Secretaría de este Ayuntamiento; lo anuncia por este medio, á fin de que, lols que aspiren á desemDeñar dicha plaza, lo verifiquen en el término de 30 dias á contar desdo la fecha en pliegos cerrados ajustados en un todo al siguiente
Modelo de proposición:
13........ vecino de. .. . enterado de los requisitos exijidos para presentarse como licitador para la plaza de Recaudador Municipal, ofrece desempeñarla por.... tanto por ciento sobre las cantidades que haga efectivas, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado y del cual se halla enterado.
Cabañas Junio 15 de 1881.—José Ramón de Barbería.
Bliego de condiciones.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
En cumplimiento do lo acordado por la Junta Municipal, en sesión tenida ayer, se hace público por este medio, el Boletín oficial de la Provincia y cedulones en los puntos ordinarios, hallarse puestas al público, desde la fecha, en la parto exterior de la Casa Ayuntamiento, las listas que constituyen la clasificación hecha por las respectivas comisiones periciales sobre la riqueza del término, con expresión de la utilidad imponible, á fin de que en el período de 12 dias que permanecerán en aquella situación las referidas listas, puedan ejercitar sus reclamos los que se creyeren perjudicados con el reparto.
Y á los efectos indicados, libro esta en el Caimito á 18 de Junio de 1881.—El Secretario, Bartolomé Sariol.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia 8 de Julio próximo, á ¡as done da su mañana y por atiic lu seco on segunda do osla Ilustro Cirporucion, tendrá lugar on la SvD Capitulsr el acto de subasta «tel arbitrio mnniciptl «Cinducción de cuma?,» des le 1? da Julio d )l'corriente año Insta 30 do Junio de 1883. con arreglo al pliego d» condiciones que se copia á continuación,—Ciecfueg's Junio 7 de 1881,
Pliego de condiciones para oi remití dol arbitrio do de eonlueeioi de carne» desde ei matadero ai mercado.
Atribuciones del rematador.
1.35 Exigir por las carnes de cada res-mayor que couduzc* desde ei Matadero al Mercado, cio-cireua cemavis de poso en metálco, y por las do cada cerdo ó res menor veinte y orneo centavos de pcso.on metálico.
2A Impedir que persona alguna acarreo por sí las carnes de rases que se bnisfiuien en oi Rastro.
Sus deberes.
3.a Deborá adqurir ei tren haciéndolo suyo, y en el caso de inutilizarse, oonducirá las carne» a nie.cado en otro que hará construir á su costa, cuya constiuec-i >n queda á su albedrío, con tal que sea aseado y cubierto e' molo (te conducir bs carnes.
4.08 Empezará el remate el dia 1? de Julio de 1831 y terminará en 30 de Junio do 1883.
5.55 El rematador afianzará la« resultas á su compromiso, depositando en la Caja Muuicipa1, tres mesadas en calidad de fianza y pagará una adelantada insta que le falten só:o tres metes pira terminar. Se concede al yenoatador la facufiad de prestir la fianza en finca urbana á sUisfacoioa de la Ilustre Corporación y libre (le todo gravamen 3* en dicho ca*(* el valor da la fianza re elevaiá á mi!
1.	a La recaudación do los ingresos de esto Ayuntamiento por todos conceptos se hará á domicilio por la persona á quién como mejor postor se adjudique este servicio con el nombre do Recaudador Municipal.
2. a Los espirantes lian de ser de mayor edad, de buena conducta y no estar sujetos á procedimientos criminales ni te per responsabilidad pendiente con la Hacienda pública ni otro Ayuntamiento.
3.	a El tipo que se fija como máximun do recaudación es el de dos y medio por ciento de las cautidades que se hagan efectivas con cuyo premio se lian recaudado hasta la fecha por el actual rematador, que ascenderán poco más ó menos á diez y nueve mil pesos oro.
4.	a Prestará fianza el rematador por valor del diez por ciento en metálico depositado en la Caja Municipal ó el doble de esta suma por fianza hipotecaria á satisfacción del Municipio.
5.	a
Las proposiciones sp fiarán en pliego cerrado con estricta sujeción al modelo, acompañadas de certificación que acredite haber entregado en la Depositaría municipal ciento cincuenta pesos en oro, sin cuyo requisito no serán admitidas. Dicho depósito será devuelto inmediatamente después de verificado el remate, menos el del que resulte adjudicatario hasta que se formalice lá fianza anteriormente referida la cual deberá prestarse dentro de los ocho dias siguientes al remate; en el concepto do que perderá todo derecho á recobrarla oi no lo verifica en ese perentorio plazo.
quinientos neso» en oro,
6.	* E t!po fijado para el remare os el de doBci ntcs oircuenta pisos ment ualos.
7.	* Si el terminar la contrata no so hubiere verificado otra y debiere quedar el cob.o de la conducción de carnes eu sdmnistracion, el rematador cederá e'carra ó los medios que tonga de conducción a! Bu-ate Aj untamiento, pagqndo é»t9 lo qqe correspónda ajusta taeapion por peritos nombrados al tí'» to.
8.	a El costo de’ expediento de esta subasla, será de cuenta del contratista, el cual entregará en las Oáoinas Municipales el papel de reintegro que corresponda, diluyendo en aqual ol que ocasiOD&.en ¡as ptioloactone» oficiales.
9.	n Lis propesioioues para el remato so La-j ¡án eu pliego cerrado, con sujeción al modelo que jss cóma al p é y deberán ir acompafndas de! recibo i dal Moyordum ) de Propios que exprese haberse dolí o itaao en arcas mu t-ici pales D cantidad de quí-
n eutos pesos on 0 0. Esta suma constituye la res ' ponsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones; y unja vez verificado el remate si devolverán á to les oxotp'ó á aquel á quien s) I le tiubiere adjudícalo: el depósito corre'spondient1 jal último pasará á la Caja Muniiiuiil, cu la que pir-j maoeoi rán hasta el otorgimiento da la eserituiay jprestaiion do la fiarzq paro ti esia la prestase ep i íiuea urbana libre de g'avámen, se devolverá aque-I lia caí ti iad luego que e»tó otorgada la escritura !correspondiente y aceptada pqr la Carpírselo». Los eoHos de tasación, eioriiura y testimonio son de cuenta de! rematador,
10.	La deserción ilol remate será penada con
la pérdida del depósito y con resaroim ente» de daños y perjuicios.	i
11.	Las cues‘ioces que pueden ofrecerse sobre cumplimiento ó rese s on de! remate serán resueltas por el S1". Alcalde Municipal y demá3 autoridades á quien compe¿a en el orden gubernativo y agotada esta vía se seguirá la conteneioio-a bni-nistrativa on !a forma qu í ias leyes determinan.
Modelo de proposiciones.
Don F. de T., vecino de..........., regun ■ cédula
que acompaña, habiéndose enteiaio del pliego de condiciones, bajo el eua! se ha anunciado ol remato do coniuceion de carnes, 1 freos por el mismo la cantidad de tanto».........pe» :s mensuale-q con su-
jeción al citado pliego do eo.idiciones.
Fecha y firma del interesado.
E» copia.—El Secretario, Enrique de Zaldo.
Ei dia ocho de Julio próx'roo á las doce i’e eu mañana y por ante la Sección fegunda de e»te IUre. Aym tamiento, tendrá lugar en la Sala Capitu'ar ei acto de subasta del arbitrio municipal «Producto del Mercado,» durante el año económico de 188L-82, en los términos que expresa el p-bgi de condiciones que se copia á continuación.
Cienfuegos Jumo 7 de 1851.—El Secr.tario, Enrique de Za'do.
P.iego de eondioíonts para la subasta de los «Pro*
cuetos del Mercado» lesle 19 de Julio de 1881
á 30 de Junio ae 1882.
1.	*“ El Ayuntamiento arrienda desde lp de Ju-lio de 1881 hasta 30 de Junio de 1882 tos productos de ia piazi del Mercado, la que según el plano que se agregará al expediente, cinsta de cuarenta metros de frente por la calió de Saeta <Jruz y de cincuenta de fondo por la talle ae Doolouet, compren-dienio uau superficie total d*e 2000 metros cuadrados, excluyéndose les tres fot-aies ó deparlamentus que ordinariamente han sido ocupados por cafe'.
2.	* La parto que forma la debió cruz del j litio que está oajo techado ó sean las des calles principales de N. a S. y ae E. a O., exclusión hecha del cuerpo principal ae la entrada, so destinará como hasta aquí á la venta de fruta?, legumbre?, aves, teniendo derecho el contratista á cobrar quince centavos de plata por c ida un metro cuadrado que se ocupe eu dicho lugar. Li s guada rama de la cruz correspondo a la ventado (.escalo y se compone de 16 mesas, debi ulo abonar ios que las ocupen 50 centavos de plata por.cada mesa, considerándose aproximadamente uo á do» metros cuádranos, emumetros más ó menos. Los nemas pues os que comprenden los cuatro grandes put os y los dos pequeños que están a la iu-.etsperie, pagaran también por cau-a metro cuadrado 10 centavos ios que sean lijos y teogan mesas y 5 centavo» por cada dos metros do los que carezcan do esta c rcun Rancia.
JNo podrá el rematador alegar derecho alguno ó cobrar para sí el medio real diario por puesto que oi Ayuntamiento ha establecido en sustitución de los dtr-mboi de matrícula que satisfacían dienos puestos, ni tampoco ei cobro de cualquier otro arbitrio análogo que so estab estese durante ol tiempo del errecdamiento ó remite.
Lis tremía Camilas de carne pagarán-como has !a aquí un peso c neo oentavJS diarios cada uua y por lo tacto ol dup'o si estuviesen uos unidas.
Además ct rematador tendrá derecho a exigir 25 centavos d a:ios por la venta de carne fuera ae la plaza de]. Mercado en pmastos fijos y 15 por los de frutas y legumbres que se eceneaireo en ei mismo toso.
Ai tenor de io aprobado por el Exorno. S'. Gobernador General en 20 de Matzo de 1880 eu el expediente del aibitiio t tulauo ((Vendedores ambulante?,» toda venta de comestible de cu rlquier ulate y góuere qae sea, sin excepción alguna oa la vía pu-b ica, esta ubre de derecho y no podrá ex'g-irsoles por ei rematador á ios que ea esa industria so ejercitasen, cuota de ninguna especie, ya sea que la venta la eftetuan ea canasta», tableros, caballerías ó vehículos.
La» caba latía» y o>rre¡as que se detuviesen en las alucras uol Merca to para vender ó entregar viar.das, legumbres ó hutas á los que e i ol interior del M.-reado to d dallan,- no adeudan cuota alguna en aquel caso: quedándoles prohibida la venta al público en lo» aliedoJore» de !a plaza y oblígalos á retirarse inmediatamente quí hayan entregado las carga 1s. _
3.58	El rematador no podrá disponer del terreno que está destinado para ei trans to público y se halla mareado on ol plano que se le pondrá do manifiesto, t i tampoc) exigir que se separe de mí puesto el que io ocupe según el psdro 1 que se lo entregará ai efecto mtéatras cump a religiosamente con ia cuota correspondiente,
4.*® El órlen de pref.-reacia para ocupar ios puestos lijo», s:rá ol siguiente: Primero a los estancieros. iSsgtsndo, á J< s piaisros o vaudedbfes y Tercero, á los vouaedores ja o »mesubl.s, pmiieaao ios efectos que no sean de p uza colosarse en la última que no s an fijo».
5.83 El contratista podrá exigir de los expeti-dador s en puedes lijos no siendo mesas do pescado, el ¡ ago por semana ade autuda, cuyo» recibos deba-rau ser impresos y ai que al tercer ira de aquella uo hubieie pagado su cuna respectiva, podra pedir al Regidor Diputado que lo desaloje para hacer.0 á otro, siempre que el interesauq justifique halláis» inscrito en la matrícula cor.esponlienta-
6.48 sí admitirá ninguna pioposición que b»je de 18000 ptso» en oro at aún, debiendo afianzar d remstador el (oiitruto con e impotte de un trimestre eu tfjctivo o sea det duplo on finca» urbanas libres do gravámenes, abonando ol precio de la subasta por mes »das vencida?, á cui’c tLcío la Contaduría cuidará de d r conocimiento á la Corporación, en el oaso de que no io verifique dentro do los pr iu.ros seis días del siguiente para que si requerido do pago no ¡o ver-íicare euoi acto, quede sujeto á la pórd da del va cr ce un uiimmro con la ga-rnr-t:a que tinga suministrad* y a las demás consecuencias que ocasionen tu lalt» de turnplimitnto.
7.	* Para sor-postor ts requinto iad spensable el ptóvio depósito on la Mayordoraía ae Propios do la cantidad da mil p sos <n efictivo- 3* en su defecto de un papel de abono suscrito por persona do responsabilidad suficiente pata responder ea ese concepto,
8.	5 E aban loco Uol remate ó ou*'q fiera ful-ta de cumplimiento por parte dol rem italor antes del ufitmzuiniiüt > del contrato on la fnnii expresada en ia condición f-exi», drrá lugar á ¡a pérdida uel depósito de mj pesos coost tu dos pira presc lsrae como postor, sin perjuicio del reiarcimiento dedifi'S y perju oioB que a la Municipalidad sobrevinieren por ios citados concepto?.
9.58	Las propos ciunes se harán en pliogo cerrado fegun el modelo que se estampa al fina1, podiendo e.-tos ser entregados con anticipación en R Sicretsría municipal, precíd é idise o ,u apertura en el dia y hora que ,-e s-Su{a pura la subasta, cu>*a adjudicación se hará en ol acto a favor del qiiomt-3 oyes venir jas oto zia á reserva ae la aptobacton dol Bustie Apuntamiento, tju cuyo requisito no so considera! acorralo 3* sólo eu el mso de que resulten dos ó má» proposiciones iguales, re admitirá outre su? autores puja á ia liana por o-'pacio do diiz minutos. A o» que no les s»a.i adinitioas sns proposiciones se les devolverá inmediatamente el deposito que hayan constituido, quedando vigente el del adjudi-cataiio, Ínterin eon-t'tuye ia lianza á que se refiere la condición anterior.
10.	El rema:afor quedará obligad) al p-gi de los ga-tis que te causaren en este exponiente.
11.	Tarubiea Bera de cargo det r-malaior el alumbra io de dicha plaza, durante toda la noche y que pqr hoy !q eonstituj'on siete luce» do g»s sin perjuicio del suuienio que se acornare por la Corporación en op-po do considerarlo necesario,
12.	Asimismo será de sil ob'igacion cumplir y hacer que se oumfda per sus dependientes ó encargad is, el Reglamento de la (daza que se ha la vigente y cualquioia otta disposición que se liubiero dictado ó se d'Cte en lo sucdsiv modificándolo ó alternándolo en la psrto re ativa a la hig eue púb.isa.
13.	Ei Celador de la Biaza consinuará 1 get-ciendo lo» deberes y atribuciones que como auxiliar subordinado del Iieg'd.r Diputado ie s fiale el R-‘-g amento di 1 Runo para la vigi'aneia y ooservanoia do sus aitícul-is y por cuya razm será considéralo por el oontratists; y ei nidio que doyonguo le será satisfecho por cuenta de los fondos municipales'
14.	Será de cargo del rematador las reparaciones y limpiezas ordinarias que requiera el odiíi-cio por causa del uso, para su buena conservación y asoo, sin exceptuar la limpieza de la letrina, cuantío su estado lo requ era á fin de que pueda entregarlo cuando llegue el c sn en (1 mejor estado, siendo de cargo de la municipalidad únicamente el atenderá las obras extraordinaria» que sean do absoluta necesidad para evitar su arruinamiento.
15.	La piez a dest'nada ; ara el denpaclio de la diputación continuará de la misma manera que está establec-iia en la actualidad, siendo ob igac-ion del contratista la conservación y oseo de sus muebles, así como temr preparada durante el despacho la balanza para el repeso ó comprobación que pueda ocurrir.
16.	Celebrad > el contrato no podrá haber rebaja ni indemnización por causas imprevistas ó por hechos que uo j ueda evitar la municipilidad, ni po-drá servir d) pietesto al rematador motivo alguno para dejar de cumplir puntua'mente los comjnomi-sos contraído-1.
17.	Si terminado el tiempó de su compromiso no se hubieie formalizado ei nuevo remate, quedará obligad« el contrat.sta á continuar bajo las in;smas condiciones por un plazo que no exceda de tres meses.
18.	Cuantas cuestiones se susciten sobre cumplimiento, intalig ncia, rescisión y efecto» de este contrato, se resolverán gubernativamente por el Sr. AlcalJo Municipal, pudiendo los iuteresados d¡-tigirse en a'zada por la mi»raa via al Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia y después al Exorno. Sr. Gobernador General; contra la resolución de ésto procede el recurso contencicse-adminis-trativo, on la forma que las leyes determinar.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de........, según cédu'a qne
acompaña, enterado de los anuncies [ ublicados con
feeha de......y del pliego de condiciones para ei
remato del aroitrio «Productos de ia Plaza del Mercado,» se compromete á tomarlo á tu cargo con es-tricta sujec ou á dicho pltegt, por ia cantidad de (aquí lo que sea) en letra.
Focha y firma.
El dia ocho de Julio próximo á las doce de su mañana y por ante la Sección segunda de este Ilustre Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala capitular el acto de subasta del arbitrio municipal “Productos del Rastro” durante el año económico de 1881-82 con arreglo al pliego de condiciones que se copia á continuación.
Pliego de condiciones para subastar, el arbitrio de
“Productos del Rastro” de este término municipal.
Primera. Consiste este arbitrio en un peso oro que se cobra por cada res mayor y cincuenta centavos por cada cerdo ó carnero que se beneficio para el consumo público, tanto en esto rastro como en cualquiera de los diferentes barrios rura les que comprendo esto término municipal y en treinta centavos por cada ros mayor y quince por res menor en el concepto de derecho de corrales, únicamente por las que se beneficien en el rastro de esta villa, exceptuándose solamente las que se sacrifiquen con licencia del Gobierno en las casas particulares, fincas do campo y establecimientos, siempre que sean exclusivamente para el consumo de sus moradores, no comprendiéndose en dicha gracia á los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
Segunda. Para los efectos del remate de este arbitrio, so considerará snbdivi lido este término municipal en tres circunscripciones: Primera, Cien-fuegos. Segnnda, Cumanayagun, comprendiendo los barrios de ese nombre y los de Matracas, Cau-nao, Ramírez, Mandinga, Ojo de Agua; Arimao, Auras y Sierra. Tercera, Yagnaramas, el barrio así llamado y de Caimanera y Castillo de Jagua.
Tercera, Las proposiciones podrán formularse ya por la totalidad del arbitrio ó ya por la parte correspondiente á una ó dos do las mencionadas circunscripciones al tortor do los siguientes tipos. Para Cienfuegos 9500 pesos anuales, para la de Cntnanayagua 50 pesos oro, para la do Ya-guaramas 25 pesos oro y para las tres reunidas 9575 oro anuales.
Cuarta. El remate empezará el primero do Julio de 1881 y terminará el treinta de Junio de 1882.
Quinta. '® No se admitirá ninguna proposición que baje do los tipos expresados en ia cláusula 3.a y que no esté acompañada del recibo del Mayordomo de Propios por el cual se acredito haber hecho el depósito de mil pesos oro si versase sobre ha totalidad del arbitrio ó la parte correspondiente á la circunscripción de Cienfuegos, diez posos oro si so presentase sólo por la de Cumanayagua y cinco pesos oro, siendo exclusivamente por la de Yagnaramas para responder al compromiso. A los que no resulten adjudicatarios se les devolverá en el acto la suma depositada, pero se conservará en Arcas municipales la del que hubiese resultado remata dor para no devolvérsele sino luego que haya otorgado la escritura de compromiso, tomado posesión del remate y verificado el depósito de tres mensualidades adelantadas cpre como garantía de aquel dobo entregar on depósito en las referidas Arcas según exprosa la cGiidicion octava.
Sexta. Las proposiciones deberán hacerse con arreglo al modelo que se estampa al final en pliegos cerrados y podrán ser presentados con anticipación en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento ó on el acto mismo de darse principio á la subasta; y en el oaso de que resulten dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Sétima. Una vez hecha la adjudicación á favor ¡rol mejor postor 110 podrá haber lugar á rescisión del contrato ni á ¡íulenmizaciones por causas imprevistas ó hechos que no dependan del Municipio á 110 ser que este redujera los derechos estipulados ó los aumentara, en cuyo caso se establecerá una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del tipo del remate, y da la fianza en caso de aumento; y en su consecuencia, si á los quince dias de celebrada la subasta ol rematador no hubiere otorgado la escritura de compromiso y tomado posesión del remato, perderá el depósito constituido que quedará á favor del Ayuntamiento cualquiera que sea la causa que se alc-g:ise por el citado rematador sin excepción alguna, bajo ningún título ni protesto y sin apelación á ninguna autoridad á que el rematador renuncia y lo cual constará en la escritura de compromiso que se deja expresada.
Octava- El rematador ha de afianzar su compromiso cotí tros mesadas que 6c depositarán en la Caja municipal: pero no podrá posesionarse Ínterin no se dé por el Ayuntamiento la aprobación del remate v firme la escritura de compromiso del mismo el que lo haya obtenido. El ingreso en caja do las tres mesadas de que se habla antes, lo acreditará el rematador presentando en la Secretaría del Ayuntamiento ol comprobante del Mayordomo de Propios de haber recibido el importe do aquellas.
Novena. Los pagos del precio de la subasta los hará el rematador por trimestres adelantados en la proporción correspondiente, siendo de cargo del citado Mayordomo de Propios el dar cuenta cuando no lo verifiqne en la primera decena de cada mío de dichos trimestres.
Décima. El rematador no podrá tener más intervención on el rastro de esta ciudad qne la necesaria para la cobranza de sus derechos 3 ente-
rarse de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
li ndécima. Si terminado el arriendo no se . hubiese subastado de nuevo este arbitrio ó verificado el remate del mismo no hubiere recaído la aprobación del Ayuntamiento, será obligación del rematador continuar bajo las -mismas condiciones por un plazo que no exceda de tres meses.
Duodécima. Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta, siendo de su cargo abonar la diferencia que resulto y los demás daños y perjuicios que por su causa se originen.
Décimatorcera. Es obligación de las autoridades civiles pro.tejcr al rematador-en la justa percepción de los derechos qne se le transfieren; pero sin dejar por esto de amparar á los particulares evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquel.
Decimacuarta. Todos los gastos que se ocasionen en la subasta incluso el papel sellado que so dejare de usar en el expediente, publicación de anuncios oficiales y otro cualquiera hasta la terminación de dicho expediente se entenderán por cuenta del rematador.
Dócimaquinta. Respecto á las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, y si los interesados no estuviesen conformes con su resolución, podrán dirigirse en alzada al Exorno. Sr. Gobernador civil de la provincia, después al Excelentísimo Sr. Gobernador General y ocurrir polla vía contenciosa una vez agotada la gubernativa.
Modelo de proposiciones.
D. N, .. .N...., vecino de.........., según
cédula que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones que se requieren para obtener en remate el arbitrio do “Productos del Rastro” se compromete á tomarlo á sil cargo por la circunscripción de (aquí las qne sean) con estricta sujeción al pliogo de condiciones
por la cantidad de.............
Fecha y firma del interesado.
Cienfuegos Junio 7 do 1881.—Es copia.—El Secretario, Enrique de Zaldo.
Ayuntamiento de Jovettanos.
Presidencia.
El Ayuntamiento cu sesión ordiuar'a ile 20 del actual acordó sacar á subasta por tercera y última vez las seis caballerías de tierra embargadas al demolido ingenio «Ramona,» ubicado en Cuevita-, rebajando al efecto un tercio de la primitiva tasación y quedando por lo tanto reducido el tipo para el remate á dos mil doscientos pesos oro. Y se anuncia por este medio para general inteligencia y á fin de que el que desee hacer proposiciones las presento ante esta Presidencia el dia cuatro de Julio próximo á las doce de su mañana hora en que tendrá lugar el acto.
Jovellanos 24 de Junio de 1881.—P. S.—José Grauda.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Doa José Gregorio Verdagurr y Kiernan, R ig:s-
ttador de la P.op elal di esta ciudad y su partido judicial.
Hag) saber: que en ol dia do hoy ma han sidos presentadas una solicitud y reí icion, suicritas por D. Manuel Eniarnaoion Rilriguez y Runo, veaito del término municipal do R nías, s »licitando la ins-erqcion de una finca, cuya descripción es er.na » sigue: Un iugenio de elaborar azúJar nombrado «31« Manuel,» ubicado en ot término municipal do Rodas, hacienda «Tabaco»,» compre idiend > un total de cincuenta Caballerías de tuerca, equivalente» a seiicienaas eetenla y un iteotáreats, uu área y ma eentiarea, lindando por el Norte con el camino que conduje del poblado de Rodas al do Tibaooa, por el Sur oon el ingenio la «Niña» d > la sucesión uo D. José Rafael tíuarez del Villar y terrón s de D. Pedro del Campo, vaeino de Roda?, pir ct Eue con terrenos do D. Wenceslao Ruiz, vecino do esta ciudad y por ol Oíste coa 13. Maintcl Martinrz, veiino de Cienfuegos.
Y	como ia finia so halla situada en la mencionada hacienda «Tabacoa,» -o bago público á lio de que ?i algún comunero ó participa en la mifin 1 se cemuder« perjulicudo con dicha tnecrq cíoj, o-tura ú usar de su derecho doetio del termino de treinta (lias, st resid ere eu la isla y el de noventa si lucra de 01'a y careciese de representación en la fu-.na prevenida en la regla quinta del artículo cieuto veinte def leglamenio para la ejecución de la ley hipotecar.».—Y pata su ¡ts reiou en la Gaceta ae la Habana, ti.,ro la presente eu Oioofuegis á 27 de Jun o de 1881.—Joté G. Vurdaguur y Kiemati.
llago saber: que en 23 del corriente ha sid) presentada una soiic tud y relación, con fecha 21, susCtitu per D. Joaquín Fernandtz Cruz, vecino del barrio Caimanera, ae est» término municipal, solicitan io la icscripoion de uua finca, cuya dssetipoiou es como sigua: un potrero y un oitto, denominado» la «E iireüit» y la«L mu,» respectivame ite, colindantes entre si, ubícalo ea el roalengi «3au Amador,» leí leí mino inunieipul do Cartagena, componien io uu total de veinte y do» caballería» do tierra y dos-uicntos oinauenta y un cordeles, equivalente 1 á Ires-cieutts cuatro hóetarea», ochent a y seis áre^sy sesen-tay dos eeuuareas; hallan4 ge on estado improductivo. Liúda por ol N. con ol petiero «A»unc ou,» de la propioüal uc D.1 Micae'a Nuvarretey el «Plátano,» de lude 13. Buijamm O chaqui, por el E. oon ol camino la «Uaoañ (,» por el S. con ios potreros «Lijita-1,» do ia propiouud de D. M'guel Pérez L ibrador y la Yegua de D. Ra uou Pérez; y por ol O. con lis terreóos do la «Sabana.» en la hacienda «Bermuaa.»
Y	o..mu oijha linca se baila situada en el mencionad.) realengo «.San Amador», lo hago público á fin de que 01 a guu cemuueio o partícipe en el mismo, se cousidvr.» perjudicado Con la insetipoiou solicita 1«, ocurra a mar do eu derecho dentro uel término do treinta oías, si residiere un la isla 3' el de uovouta si lucra de olla y careciese efe lopiesenta-tio-i cu la forma prevenida en la regla quiot» del articulo 120 del Reglamento pura lu ejccuctuu de la Ley Hipotecaria.—Y para remitir ala Laecta de la Habana, libro ei presunta, a 24 do Mayo de 1881.— Jote G. Ver Jaguer 3r i*'' ;n n>.
Hago saber: (¿ to en ocho de Junio ma fueran prese .tudas uua sniniud y relación do fach 1 4, suscritas por D. Car o» Trújelo, a octubre de ios rfres. Arnieoarieua y Trujuio ae esta cuitad, soiioitaud) ia inseríuctoii oc una finca cuya deicripc.ou es como sigue:—Un ingenio do elaborar azúcar nomínalo «Douastnia,» «íues «liarastona,» Coircspon ñeute al hato Sao CJoroeiuu) uel Bigazui, on el barrio do la Caimaueia, te.m.uo muuio.j.al ue esta eiujad, componiendo un toiat de cuarenta y nueve y media ea-oalierias de tierra O sean seisoieuta» sesenta y cuatro tioitúroa?, vemt) y t ueve áreas, y cuarenta y nuevo cénuá cas, amparadas oou dusoiouiu? treinta y caico pesos de p./g:Siou. L.uda por ol N. con 13. Agustín Gviuzolo, por e Oíste con el misino G itizmo y D. Pedro G-nztlez, pir el SuJoeste con el camino de ia (Juimaneia y 11 cista de la bullía y por e. E»to con c rio Damuji,
í como ütüüu finca so halla on el inincionado bato de Sun Gerónimo del Baguzal, lo hago público á lia de que bi a'gua comunero 6 par ícipo del mismo se considera porjud callo con la iúscripeioa solicita la, ocurra á us f de su derecho, dentro del término de treinta día?, si residiere eu la is a y si ue novent 1 si Ultra de ella ó eurecioro de repr.sjn-ticion en ia forma prevenida en 11 regla quinta del artículo 120 det RlgoimeiiLo para la ejecución de la L;/ Hij oteen-i».—Y pira su inst reion en lu (jacula Ojc »i, libro el pressme eu Gienfuego» a 9 de Ju, uto do lÜHl,-—losé G. Verdaguar y Ivieruau,