año económico y determinado qúo se celebre la subasta el dia 26 de Diciembre próximo venidero á las doce de su mañana, por medio del piesente edicto se convoca á dicho acto, en el cual y la con-trata regirán, las condiciones cjue se expresan en el pliego de condiciones que a continuación se inserta.
Habana 26 de Noviembre do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para la subasta del sumiuis-tro de víveres dol “Protectorado del Trabajo” establecido en Isla de Pinos, curante el tiom-
. po que resta del presento año económico.
1.	a- La subasta de víveres del “Protectorado dol Trabajo” por el tiempo que resta del presente año económico, se celebrará á las doce de la mañana del dia 26 de Diciembre próximo venidero, en la Secretaría del Gobierno General, presidida por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Jefe de la Sección <lo Administración, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El contratista quedará obligado á facili tar al Protectorado todos los víveres que á conti' nuacion se expresan álos cuales se les señala como tipo para el remate los precios que también so consignan.
	—	SU TIPO.	
VIVERES.	Unidad.	Pesos.	Cts.
Arroz do semilla		Arroba.	1	25
Garbanzos 			Id.	1	75
Habichuelas blancas. ..	Id.	1	25
Bacalao de Terranova..	Quintal.	11	
Tasajo de manta		Arroba.	2	50
Tocineta 			Quintal.	15	
Sal en grano	. • •	Fanega.	2	25
Pimentón		Quintal.	12	50
Ajos	 		Mancuerna.	....	37
Betróleo		Galón.	• • . .	45
Harina del Norte ....	Barril.	17	
Harina de Castilla....	Id.	15	* •
3.	a Los víveres que quedan expresados habrán de ser todos de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediera y del reconocimiento de ellos, se declarasen algunos de mala calidad por el Jefe del Protectorado, el contratista tendrá la obligación do entregar otros inmediatamente, en la inteligencia do que sí no lo verifica, el Protectorado los adquirirá en plaza, bien en esta ciudad ó ya en Nueva Gerona, á los precios corrientes con Responsabilidad por parte del mismo contratista de la diferencia que exista entre el valor porque los baya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva desde luego.
5.	a En caso de que los víveres sean desechados, será de- cuenta del contratista el importe de los fletes do ferro-carril y vapor que haya que satisfacer por la remisión y devolución de los mismos y la de aquellos con que se sustituyan.
6.	a El contratista quedará obligado á entregar los víveres en la estación del-ferro-carril de Villa-nueva, previo el pedido que de ellos le haga, con la anticipación debida, el Director del Protectorado.
7.	a No podrá ser excusa para el contratista respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que so subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento que se compromete á facilitarlos, contrae el deber de hacerse de los mismos y ¡(segurarse de su posesión.
8.	a La contrata empezará á regir á los cuatro dias de haberse comunicado la aprobación de la misma ¡d que obtenga su adjudicación y concluirá en 30 de Junio de 1882; más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasare la que debe celebrarse para el año económico de 1882 á 83, contra la obligación de seguir suministrando los víveres durante los primeros tres meses de dicho ejercicio por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del periodo que contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se presentarán en pliego cerrado, extendidos con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuese, serán desechados los que de tal defecto adoleciesen, aunque en ellos Se ofrezcan mayores ventajas.
10.	a A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de doscientos pesos oro. Este depósito será devuelto en el mismo dia de la subasta á todo el que no obtenga su provisional adjudicación.
11.	a Todo el que haga el referido depósito tiene obligación do presentar proposiciones, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá dicha cantidad, que habrá de quedar en favor de la Hacienda.
12.	a Los pliegos de condiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta de pago, se irán entregando al limo. Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	a Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio pro-visipnalmeute, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciese.
14.	a Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres por comploto, con mayor tanto por ciento de rebaja de los tipos señalados en beneficio de los fondos del Estado.
15.	a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos,"se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con igual reserva, al que mayores ventajas ofrezca.
16.	a Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de doscíeñtps pesos, que hubiese hecho para optar á la..subasta,’ á la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general, donde ha de quedar constituido miéutras duro el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	a El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos de inserción de los edictos de la subasta en la Gaceta oficial, y de satisfacer asimismo los derechos do la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuese necesario sacar de ella.
,18.a A más de la cantidad de depósito conque se garantiza el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder de éste con todos los.bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran perteneccrle, responsabilidad que le será exijida por la vía.de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852.
19.a Si por cualquier incidente, bien sea dis-
posición del Gobierno de S. M. ó providencia de este Centro, se suprimiera el “Protectorado del Trabajo,” quedará rescindida de hecho la contrata, sin que quepa entonces derecho al contratista de exijir indemnización de ninguna espec'ie.
Modelo de proposición.
D. F...... de T.......vecino do......según
la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado: en la Gaceta del dia......convocando la
subasta para el suministro de víveres del “Protectorado del Trabajo” establecido en Isla do Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones conque se rematan, comprometiéndose á verificarlo con.......(el tanto por
ciento, en letra) de beneficio en favor de los fondos del Estado.
Fecha y firma.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Siendo de necesidad para enterarles de un asunto que les concierne, el que se presenten en la Sección de Campaña de este Estado Mayor, los guerrilleros que fueron de la Local de Bayamo, José Cambra Echava-rria, Salustiano Guerra Perez y Marcos Oscari Beme-ro, ó persona que debidamente Jes represente, de .orden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la La-ceta oficial de la Habana á los fines que se interesan.
Habana 2 de Diciembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
El soldado que fué de la guerrilla Local de Laguna Blanca, Rafael Arco Mogana ó persona que le represente, se presentará en la Sección de Campaña de este Estado Mayor, para enterarle de un asunto que le concierne.
De órden del Excmo.. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial de la Habana á los fines que se interesan.
Habana 2 de Diciembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Boig de Lluis.
Los soldados que fueron del Regimiento Infantería de la Habana, Julian Vázquez Salgueiro y Eran cisco Chiquillo Auduit, que fueron licenciados absolutos por cumplidos en 30 de Febrero de 1877 y 31 de Agosto de i878 respectivamente, se presentarán en la Sección de Campaña de este Estado Mayor, ellos ó personas que les representen, para enterarles de asuntos que les conciernen.
De órden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial de la Habana á los fines que se interesan.
Habana lo.de Diciembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
El Sargento Segundo que fué de la Brigada Sanitaria de esta Isla, Macario Serrano Aguado ó personas que le representen, se presentará en la Sección de Campaña de este Estado Mayor, para enterarle de un asunto que le interesa.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de la Habana á los fines que se indican.
Habana 1“ de Diciembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. Al., Luis Roig de Lluis.
Con fecha de hoy se dice al Intendente Militar lo siguiente:
“Habiendc fallecido el Capitán y Alférez del Arma de Caballería, D. Ignacio Chacón, Soler y D. José Sainz , Armendariz, de órden del Excmo. Sr. Capitán General le remito las adjuntas Cédulas de' Cruces del Mérito Militar expedidas á favor de los mismos, para que prévíos los requisitos prevenidos se entreguen á sus herederos ó personas que les representen para cuyo fin se les hace el llamamiento correspondiente por medio de la Gaceta oficial y Boletin de esta Capitanía General.”
Y de órden de S. E., se publica en la Gaceta de la Habana á los fines que se interesan.
Habana 30 de Noviembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 4992.—Negociado 19
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Octubre próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: Para la plaza de Telegrafista se-segundo, Oficial quinto de Administración civil de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. David Periut; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar á Don Juan N. Galvez Alcántara, que es el primero de los de dicha clase afectos al presupuesto extraordinario de la guerra, confirmándole en el expresado empleo con el sueldo anual de trescientos pesos, sobresueldo de trescientos y antigüedad de 27 de Febrero de 1880 en que fué nombrado por V. E.—De Real órden lo- digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 del actual el cumplimiento dé la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre de 1881.—El Inspector general, Bernardo Krrondo.
Tribunal Superior Territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general
Restablecido el Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla por Real Decreto de 15 de Setiembre próximo pasado, y debiendo procederse á la inmediata instalación de sus oficinas, los dueños de casas en esta Capital que crean que alguna de las de su propiedad reúne las condiciones de solidez, amplitud, distribución y decoro convenientes y deseen cederlas en arrendamiento con aquel objeto á la Hacienda, pueden acudir al Hotel San Carlos, calle de los Oficios núm. 35, á presentar sus proposiciones al que suscribe, comisionado al efecto, en los dias hábiles, del 7 al 20 del corriente inclusive y hora de 9 á 12 de la mañana.
Habana 5 de Diciembre de 1881.
El Secretario general de dicho Tribunal, José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
Sección 1.a— Negociado de Ind ustria y Comercio.
Visto el expediente instruido por la Administración Económica de esta Provincia acerca de la manera que deben pagar la contribución del 16 p. §, las Academias de baile, he dispuesto que: dichas industrias satisfagan al Estado por el concepto indicado la cuota de cinco pesos, treinta y tres centavos oro, por cada noche que en ellas se baile, de conformidad con lo que señala la base 10.a de la tarifa fija vigente.
Los empleados de Policía impedirán y cerrarán los bailes que se dén en las expresadas Academias si no les presentasen los dueños ó encargados en el acto de requerirlos, la carta de pago expedida por la Administración Económica correspondiente al mismo dia.
La Administración por su parte hará se cumpla esta disposición y en caso contrario impondrá
la pena marcada por instrucción á los infractores.
Habana 24 de Noviembre de 1881.
El Director General, Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General,- con fecha 28 de Octubre último y bajo el núm 2285, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. los adjuatos tres pliegos que la Dirección General de Rentas, dirige á la de Hacienda de esa Isla, relativos á las subastas de tabaco rama que deben celebrarse en el mes de Diciembre próximo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 23, 24 y 25 de Noviembre último.
SUB-DIRECCION.
Sección 5.a—Bienes Embargados.
Ignorándose el domicilio de D.a Ana y D. Francisco Rodríguez, herederos del fallecido Escribano D. Carlos Rodríguez, se les cita para que se presenten en dia y hora hábil en esta Sub-Di-reccion General.
Habana 22 de Noviembre de 1881.—P. S., Jooquin Ferratges. ■
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente, dotada con el haber de quinientos pesos en oro, que deberá proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno General de esta Isla, de 5 de Mayo de 1879; debiendo verificarse las oposiciones en esta Oficina el dia 10 del corriente mes, á las doce de su mañana, se publica en la Gaceta oficial, á fin de que los que aspiren á cubrir la vacante, presenten en esta Secretaría de mi cargo, hasta el dia nueve, anterior al señalado para el acto, sus solicitudes documentadas con la certificación de buena conducta, expedida por el Alcalde del barrio donde residan y su cédula de vecindad, sin cuyos requisitos no le serán admitidas, según lo dispone el decreto citado.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—El Secretario general, José Mendo.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de fortificación.—Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á la adquisición por subasta pública, de 500 toneladas carriles de hierro, 14,500 bridas ó planchas de Union, 9000 tornillos y 68,000 alcayatas, con destino todo al ferro-carril militar del Júcaro á Morón, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia 12 dol próximo mes de Diciembre á la una de la tarde en esta Comisaría de Guerra sita calle de Tacón número 1, en en cuya oficina se hallan de manifiesto los correspondientes pliegos de condiciones facultativas y económicas.
Habana 21 de Noviembre do 1881.— Valeriano Carda.
Modelo de proposición.
D. N. N.............vecino do.......... calle
de.........número ........ enterado del anun-
cio y pliegos do condiciones facultativas y derecho, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de carriles, bridas y alcayatas necesarias á la Comandancia de Ingenieros de la Trocha para el servicio del Ferro-carril militar de Júcaro á Morón, se compromete á fecilitar los expresados efectos á los précios siguientes.
Carriles á...... pesos la tonelada.
Bridas ó planchas de unión á...........peso
la libra.
Alcayatas á.........peso la libra,
Y pará que sea válida esta proposición se acompaña la carta de pago que justifica el depósito prevenido en la condición 6.a de este pliego.
Fecha y firma del proponente.
El pliego de condiciones de derecho, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de quinientas toneladas de carriles de hierro con sus accesorios consistentes en cuatro mil quinientas bridas ó placas de unión, nueve mil tornillos y sesenta y ocho mil alcayatas con destino todo á la Comandancia de Ingenieros de la Trochase publicó en la Gaceta de los dias 25, 26, 27 y 29 de Noviembre próximo,pasado.
Real Audiencia de la Habana.
t
Secretaría.
El limo. Sr. Director General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Octubre líltimo dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo siguiente:	#
“limo. Sr.—Alterada la circunscripción del término municipal de Manatí del partido judicial de Arecibo en la provincia de Puerto-Rico con motivo de la creación de un nuevo Municipio con el nombre de la Barceloneta, y consultado el Presidente de la Audiencia del Territorio por el respectivo Registrador de la propiedad acerca del modo de llevar los libros especiales de los indicados Ayuntamientos, dicha Autoridad acordó las reglas siguientes:—1.° Llegado el dia de la constitución del nuevo Ayuntamiento, el Registrador destinará á él un tomo de los del Registro con el número uno, é inscribirá en él desde luego con sujeción á las reglas generales, todas las fincas que se registren por primera vez.—2.a Respecto de las fincas que tienen ya registro abierto en el tomo del Ayuntamiento matriz se extenderán á continuación de las inscripciones ya hedías, lao que ocurran posteriormente; y cuando se hayan llenado todas las hojas destinadas á una finca ya registrada, se continuarán las inscripciones do la misma en el libro que corra del nuevo Ayuntamiento; pero en lugar del número que tenía se le dará el siguiente al de la anterior finca registrada, añadiendo una indicación del número con que estaba señalada en el libro dol Ayuntamiento matriz y el nombre de este.—3.° En el caso de la precedente disposición al hacerse en el último folio del registro primitivo y en el primero del nnevo que se abra las referencias prevenidas en el párrafo 2.° del artículo 268 del Reglamento (288 de Cuba) se añadirá al número del tomo, en el uno el nombre del Ayuntamiento nuevo, y en el. otro el del antiguo de que se segrega.—4.° En cuanto á índices se comenzarán nuevos para el nuevo Ayuntamiento, que comprenderá todas las fincas del mismo que se registren por primera vez, y en su dia las registradas de los libros anteriores, según se vayan continuando en los del Ayuntamiento creado. —5.° En cuanto á la publicidad dé la constitución del nuevo Ayuntamiento, adicione el Registrador con el nombre del mismo y la fecha de su constitución la lista general que en cumplimiento del párrafo 2.° del artículo 254 del Reglamento déla ley hipotecaria (274 de Cuba) debo tener expuesto al piíblioo en un cuadro, en él local do
la oficina.—Y hallándose conformes dichas reglas con lo que sobre el particular rige en la Península,'según la Real órden de 17 de Setiembre de 1868 y en armonía con las prescripciones de la ley hipotecaria y de los reglamentos dictados para su ejecución en Ultramar, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobarlas, disponiendo al propio tiempo que de ello se dé conocimiento á los Presidentes de las Audiencias de la Habana y de Puerto-Príncipe á fin de qne haya la debida uniformidad en los casos análogos que puedan ocurrir en la Isla de Cuba.—Lo que, de órden del referido Sr. Ministro, traslado á Y. I. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á Y. I. muchos años.—Madrid 15 de Octubre de 1881.—El Director General, Leandro Rubio.”
Y	dispuesto por S. S. I. su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial de la Habana para conocimiento de los Registradores de la Propiedad del Territorio de esta Real Audiencia.
Habana Noviembre 25 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Circular.—Disponiéndose por el artículo 76 del capítulo 7.° del Decreto de l.° de Setiembre de 1880 sobre efectos timbrados que el papel sello de oficio que necesiten para sus atenciones los Juzgados, Audiencias y demás Tribunales se entreguen en virtud de los presupuestos que con la oportuna anticipación formen las Autoridades que deban usarlo y estando para terminar el año actual, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en virtud de comunicación de la Administración Económica, relativa al particular, se lia servido acordar se dirija circular á los Jueces del territorio para que remitan á la Dirección general de Hacienda los presupuestos que se mencionan.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de.....
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se ha servido acordar el siguiente auto: “Habana 2 do Diciembre de 1881.
Aproximándose la época en que todos los Jueces de primera instancia del territorio de esta Audiencia deban remitir á la Presidencia, los estados relativos á ios negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año de mil ochocientos ochenta: de los iniciados y despachados en el presente, y de los que quedan pendientes para el año entrante, recuérdese á dichos Jueces, para que lo verifiquen el mismo dia veinte y cuatro del corriente en que se cierran lo > Tribunales; recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Jueces Municipales do su jurisdicción lo que por su parte deban elevar sobre dichos juicios civiles y criminales resueltos en actos verbales y los de conciliación en que hubo ó nó avenencia, en el órden que ha venido practicándose hasta ahora, á fin de qne vengan todos reunidos; y para su puntual cumplimiento circúlese y publíquese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos. Lo mandó y rubricó S. S. I. de que certifico.”
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente para su publicación.
Habana Diciembre 2 de 1881.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de.....
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. 943.—F.° 398.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García y D. Emilio Serrano ó sns apoderados se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta dol Tesoro de la Administración do Pinar del Rio del mes de Febrero de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T. 945.—F.° 398.
D. Anselmo Guajardo, D. Gabriel Espinosa y D. Ramón Perez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, para recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Villa-Ciará del mes de Julio de 1866.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T. 942.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, so servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término do quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos on el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1867.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
T. 240.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Lon-ginos Esquiroz y D. Emilio Serrano, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Mayo de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T. 946:—F.° 399.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego do reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes do Octubre de 1868.
Habana Noviembre 30 de 1881.—Beramendi.
T. 941.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García; se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término do quince diaS, ú recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Marzo de 1868.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
T. 751.—F.° 354.
I). Daniel Doce, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego do reparos, deducidos on el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—F. Beramendi.
T. 920.—F.° 392.	-
D. Pío Estivariz, su apoderado ó herederos, caso do qué hubiese fallecido, se servirán presen-
tar en esta Contaduría en hora hábil y término do 15 dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la De-positaría de Puerto-Príncipe, del mes de Juliñ de 1869.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. Beramendi.
T. núm. 906.—F. 389.
D. Fernando Martínez; D. Angel Cancela, D Joaquín Galvez, D. Manuel de Antecona, D. Ap0] linar Lezpona y D. Ramón Bérruete, sus apoderados ó Herederos, se servirán presentar en esta Con-taduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes de Mayo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Beramendi.
T. 925.—F.° 393.
Don Gaspar Contreras se servirá presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego do reparos de-ducidos en el exámen do las cuentas de Rentas públicas de la Administración de Loterías, com. prensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual mes de 1855.
Habana Noviembre 3 de 1881.—Beramendi,
T. núm. 842.—F. 374.
D. Daniel Joce ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora há bil y término de quince dias, á recoger el pliego do reparos deducido en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 28 de Octubre de 1881.—J. Beramendi.
T. 924.—F.° 392.
D. Luis María de Quesada, Marqués de Mon-cayo y D. Juan del Rio Moguerido, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen falletddo, g« servirán presentar en esta Contaduría general á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de las Cuentas de Rentas Públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual mes de 1855.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. de Be ramendi.
T. núm. 749.—F.° 353.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término do quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Julio de 1868.
Habana 9 de Noviembre de 1881.— F. Beramendi.
T. núm. 899.—F. 3ST.
D. José Antonio Quijano y D. Luis Santaló, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de qninre dias, á recoger
los pliego« de reparas dedneidn« en el exámen do la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas dol mes de Agosto do 1868.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Beramendi.
T. núm. 903.—F. 368.
D. Eloy de la Sierra y D. José G. Domin* guez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Depositaría de Villaclara del mes do Marzo de 1868.
Habana 28 de Octubre de 1881.—F. Beramendi.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Hallándose desalquilada la accesoria calle del Obispo número diez, pertenecieute al Estado; los que deseen adquirirla.en arrendamiento, durante ocho días á contar del de la fecha podrán solicitarlo de esta Oficina, en donde se recibirán las proposiciones que, una vez conocidas y trascurrido ei término prefijado se le adjudicará al que más ventajas ofrezca.
La persona que en el concepto expresado resulte acredora á dicha accesoria, deberá ingresar en esta Administrad n el importe de una mensualidad en depósito por fianza á responder del cumplimiento de un contrato que ha de celebrarse al efecto, y otra mensualidad anticipada que sucesivamente deberá abonar, siempre que ésta no sea menor de treinta pesos oro, de donde partirán las proposiciones expresadas.
Rabana y Diciembre 1? de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Los que se consideren con algún derecho á la casa que habita L). Alojo Castellanos, en la calle Real del pueblo de ¡áan N coiás, partido judicial de Güines, durante un mes, á contar desde la fecha de esta publicación, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, en esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bien entendido que si trascurrido dicho período no lo verifican, se propondrá al Excmo. S. Director General de Hacienda, su venta eu subasta pública, prévia tasación, sin que después haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Fstado.
Denunciada como bieues mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de nn mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria v au-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 de 1881.-— Gumersindo Perez Moreda.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publ cacion con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales competentes, se declare vacante y heredero el Estado.	_ _
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo fr rez Moreda.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, lo» qu» d#*een adquirirlos en propiedad, preT1*