Métta
quima mfh<h>\.
jautos.
, Sr. Juex ile primera instancia ilei diatrito de E tupe ha dispuesto por aute mt so publique en Guada1 el.03Cie la tUceta ofteial la sentencia que àia tres niV,K_«iiu i;l cuidad de la Habana il cliieo de Ju-letra di u ochocientos ocbeata y uuo, el 8r. D. Ramon lio de m Arti/.u-uii, Juez deprimerà instancia del Maria de .,a alampe:—Vistos estos autos ordinario distrito d Ul seìruido por D. Bernardo Lastra, contra mayor cua ,,'oi1 du ;a herencia de D. Santiago Saez, la a liniuisc „esos y el titulo de defensa por pobre del en cobro de Bernardo Lastra,—Resultando: que por expresado D'0¡d ^ escrito de fójas diez y siete, el Pro el primer otr, Llatruno, á nombre del indicado Las-curador 1). 1 ,V.. £ por pobre la que con suspensión tra, promovió Qel (1‘rió traslado por sois días al de de lo priucipal	flaoai.—Resultando:—fojas veinte
mandado y pro ,.ollticadoei administrador de los bie-y seis vuelta, qu«u areoido le fuó acusada la reboñes y no habí en U	jerecho que habia dejado de usar
illa y por decaf1¡<i°áraeie dioba providencia en la misma mandando notitlc, -taciou y paciéndose en los e.- tra-lorma que so le niz > deinft8 notilicaololies que ocu-dos del Juzgado las nd“u(.iüU f. 28, 8tí mandó se-rriesen: que ^ecLia	, promotor Fiscal que lo evacuó
guir el tramite con ■	& prueba por término de
a f. 29 vuelta recibió“ _Beáttuando:—que los testigos veinte dias fójas irei t . ‘ Lastra y D. Ignacio Saladrigas,
D. Emilio Evaristo de la Lastr^y Q^So La8trd que 9a-
maniflestan que con^® see 3Ueldo, salario ni disfruta de
beny les coi.sta que no posee suel^^^	lQ cua,
rentas ni ejerce indust Y ^ Excmo. Ayuntamiento contrlbuoion; y del írB r	expresado Lastra
fójas treinta y	«ie la prueba
sea contribuyente. Lo «cado que I). Bernardo Las-
practicada se encuentra justitteadoqu	con tri barra no pesee bienes de ninguna ci	f £ encuentra
clon por ningún «wncepto, por cuy	ti U09 de u
comprendido en el articulo cien .	debía do-
Ley de Eojuiciamie toCmL Oosu»	& D.
de Agosto de mil ochocientos ochenta y uuo^ Artu
r\ prancisco Noval y Matti, Juez de primera Instancia propietario, del partido judicial de Lvruco, ha dispuesto por automi á virtud de sup	e
den librada en el rol o de audiencia de U causa ue se
sitruió en este Juzgado, contra el pardo Pablo íNegiiu 1 logo, por lesiones que por tres
Gaceta oficial do la Habana, se notíflquea ^utes utaao Negrln el auto que a la letra dice.-Visto de contormiuau con lo pedido á la voz por el Ministerio fl*ca ^	d
glo á los artículos primero y tercero del Rea Beerei r ae Indulto de catorcefde Setiembre ùltimo se rebaj iá l amo Negrin Piloto, la mitad de la pena de8l®t®	„T®
prisión correcci nul que se le impuso por la qj C ^ ya rebaja quedara sin efecto si reincidiere, y oportuna jcertificacion al Juez de PrlF“®' ,	'’	. lo
para su cumplimiento.—Proveído y rubricado por lo, «res. del márgen.-Habana veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Hay tres rubricas de los Sres. Sánchez Fuentes.—Pelaez del I ozo. Marmol. —Por el Escribano de Cámara.—Agustín García Márquez.—Y para su inserción como está dispuesto libro ni presente.— Jaruco nueve de Agosto de mil ochocientos oohenta y uno.—Buenaventura Sánchez.	A U 17
de eElSr. Juez de primera instancia del distrito Norte st.» Ciudad, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la Provincia, se notifique á D. Lorenzo Quiñones y D. Cérica Rambla, la seutencia recalda en la causa quo se les siguió en unión de otro, por descarrilamiento del tre a de carga número doce de la Empresa del i*erro-La-rril de sabanilla, ocurrido el dia doce de Marzo de mil octiocientos setenta y uno, cuya pxrte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro, primero1 que los hechos declarados probados constituyen el delito de dado causado cuyo importe excede de seis mil doscientas cincuenta pesetas definido en el artículo quiuieutos ochenta v siete del Código Penal, debiendo sin embargo aplicarse" lo dispuesto en el párrafo segundo del quinientos noventa y dos de dicho Uódigo, por no haber mediado malicia, aunque sin imprudencia ó negligencia, con iufruccion délos Reglamentos, y á su comisión no lian concurrido circunstancias apreciables: segundo, que de dicho delito son'criminalmente responsables en concep to de autores los procesados D. Lorenzo Quiñones, O. Evaristo Hurtado de Mendoza y D. Cárlos Rambla, sin qne ninguna otra persona haya tenido participación eo el mismo; tersero, que por lo tanto cada uno de ellos ha incurrido en la peua de arresto mayor, grado medio al máximo,'y que deberá aplicarse en su grado medio accesorios y costas; y cuanto que han incurrido tambieuen la responsabilidad oivil de reparación del daño causado, habiendo también contraido esta responsabilidad la Empresa del Ferro-Carril de Matanzas, de la que aquellos eran dependientes, eu caso de insolvencia de los principalmente responsables y por ios ciento veinte y seis pesos que ha importado el daño causado á los Sres. Fou-rodona, Castellò y Compañía. Eu su consecuencia debo oondenar y condeno á cada uno de los procesados D. Lorenzo Quiñones, D. Evaristo Hurtado de Mendoza y I). Cárlos Rambla, á la pena de tres meses y doce dias de arresto mayor que sufrirán en la Cárcél del partido, con suapen-ion de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena á que* reparen par partes iguales y solidariamente en su caso, el daño causado, eutregando á la Empresa del Ferro-Carril de Matanzas la suma de mil noveoieutos veiute y ciuco pesos oro, importe délas averías sufridas y ciento veinte y seis pesos á los Sres. Fonrodona Castellò y Compañía por las pérdidas ocasionada«, haciendo un total de dos nati cincuenta y un pesos eu oro, sufriendo por insolvencia la prisión subsidiaria correspondiente á razón de un día por cada doce y media peseta que dejen de satisfacer, sin que esta detenciou pueda pasar de la tercera parte de Ja pena principal, imponiéndoles también todas las costa procesales por iguales partes O sea una t roerá á cada uno; siu perjuicio de oir ai procesado Hurtado si se presentare 6 fuere habido: Para en el caso de insolvencia de los procesados por la reparación del daño, condeno subsidiariamente $ la Empresa del Ferro-Carril de Matanzas A que indemnice a los Sres. Fonrudona Castellò y Compañía, la suma de ciento veinte y seis pesos oro, importe de las pèrdi las sufridas por dichos Sres.; Asi por esta seutencia que se notificará y consultará con la Real Sala de lo crimiual de la Exorna. Audiencia dei Territorio, á donde se elevará la causa original por el respetable conducto y en la atenta forma de estilo citados y emplazadas las partes,definitivamente Juzgándolo pronunció, mandó y firma su señoría doy fé.—José Ramon de la Grana,—Federico Rosado.—Y para que tenga efecto Ja publicación dispuesta libro la presente.—Matanzas Julio veiute y ocho de mil ochocientos ocheuta y uno.— Federico Rosado.	A O 15
bue; cierto y ueguro de que si asilo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del .Ttiznado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 13 le 1881.—Juan Vnldés l’airós — Por mau la lo (le su señoría, Antonio Alvatvz I istia.—'Y para su publicación pongo la presente.—Antonio Alvarez Insua.
F	E O 17
Don Joaquín Gunellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel de los Ríos y Ituiz, natural de Guanabacoa, soltero y herrero, para queso presente en el Juzgado á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto de qua si así lo hiciere, le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y e m-tumaz é incurso en las penas (le la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. — Habana Agosto 13 de 1881.—1 Joaquín Canellas.—Alejandro Nuñéz. E O 17 Don Rafael Hacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito do Jesús María,
nueve dias se presente en la Real cárcel de esta población á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del pardo Indalecio Isidoro Perez, por hurto de un caballo perteneciente á la suce-cion de don Leandro Fernandez raizada; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sanoti Spíritus Julio 19 de 1881.— Joaquín Torralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.	E O 15
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Capellin, cuyas generales se ignoran, para que en el término (le nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue r>or estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere i se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con-
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ! Iralio se le declarará rebelde y contumaz é inourso eu
emplazo, al moreno Simeón Herrera ó Hernán lez, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y tres años, c ir-pintero, áfin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en el Juzgado, á descargarse de lacuipa que ie resulta eu causa que le sigo por juego prohibido;'seguro de que si así lo hiciere, le administraré cumplida justicia, y de nó le declararé rebetde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal para los trámites que ocurran.—Habana y Agosto 13 de 1881.— Rafael Nacarino Bravo.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 17
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
BDXCTOS.
Ldo. D. Dacio González primer suplente del Juzgado Municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones do primera instancia del distrito Norte de la misma.
Por el presente so cita, llama y emplaza á todos los que seau acreedores de D. Manuel Serviá, Di Josefa, D? Autonia y D. Nicasio González, para que en el día diez de Setiembre del corriente año, a la una de la tarde, comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Magdalena nilmero trece á celebrar Junta general con el objeto de oir las proposiciones de convenio que en dicho acto prei senteu los deudores, 6 eu su defecto para tratar del nombramiento de Síndico; previniéndose á dicho acreedores que sólo podrán concurrir á ia Junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos, y los que los presenten eu el noto.—Matanzas tres de Agosto de mil ochocientos ocheuta y uno.--Dacio González.—Federico Rosado.	E 9
Dou Juan Valdéj Pagés. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo, al pardo Antonio Bello Mogono, soltero, de veinte y tres años de edad y jornalero, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio de D. José Hermida, ciertojy seguro de que si así lo hace se ¡e oirá y administrará justicia y caso eoutrario sera declarado rebelde y eoutumaz, y por bas-taute los estrados dei Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 5 de Agosto de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonia Alvarez Insua.—Y para su publicación libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.	E O 17
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pliar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Galindo, natural de Andalucía, soltero, jornalero, de treinta años de edad, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones á D. Celestino Me-neudez y Bauces; cierto de que si así lo hiciere leadini-niuistréjustiola y de no;io declararé rebelde y contumaz, inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 13 de 1881.—.Joaquín Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 17
Don Juan Valdée Pagés, Ju z de primera imtiuoia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Herrera, natural de la Habana, soltero, de treinta años, estatura alta y envuelto en caí íes, para que dentro de nueve dias se presente en Ja Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un cabaUo á Di Matilde JMaka-
lar, penas de la Ley y por bastante I03 estrados del Juz gado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana 10 de Agosto de 1831.—Antonio Romero Torrado,—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	E O 15
nUMATIIS.
Acosta treinta y dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 9 de 1881.—Antonio Alvarez Insua.	C O 15,
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo del Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ricardo Ramírez Chacón, para que comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 8 de 18SL—Manuel Domínguez.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por aute mí, que por tres mineros deja Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan y puedan dar lazon de los bienes que posea D. Joaquín Fernandez Cotarelo, para que ocurran fl manifestarlo.—Habana 9 de Agosto de 1881.—Manuel Domínguez. ,	C O 15
El Sr. Juez’ de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D.
I
VICTOR HUGO.
LOS BU Rií RAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y Gonzalez,
00H Uff PROLOGO DEL AUTOR.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio, que por providencia recaída en los autos ejecutivos seguidos por DI María oD« iio,v.r,	del Rosario Eutralgo á D? Catalina Jimonez, lie dis-
Por este mi primer edicto y piegon, cito, llamo y _em-|t(ue tosesa(iue ft spabUoa 3Ubasta por ei término de
plazo á D. José Solórzauo, cuyas generales se ignoran I para que dentro de nueve dias se presente en la Real1 cárcel de esta capital á descargarsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Joaquín Alvarez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutum t* y por bastante los estrados del Juzgado para bis ulteriores trámites del proce iimienzo.—IT. ibana 1? de Agosto de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E O 17_
Don A niceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Abella y Martínez, hijo de José y de Ana, natural de la Habana, soltero, mecánico, de veinte y tres años dé edad, para quu dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por quebrantamiento de condena, seguro que silo hiciere le oiré y a imiuistraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Agosto 4 de 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresraes .	E O 1 /
D. Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de est! partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D, Antonio Perez Lago, natural de la Corulla, Comandante encargado que era del destacamento Presidiai del ingenio ((Purísima Concepción», para que dentro de nueve dias se presente eo este Juzgado con letrado y procurador en forma que se encargue de evacuar el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue por infidelidad eñ la cmtodia del panado José de la Concepción Palomares, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes losestra-ios del Juzgado con quien se entenderán las notificacio-nesy demás trámites que ocurran etiel procedimiento.—Jaruco Agosto 9 de 1881-—Francisco Noval y Martí. —Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut aupra.— Buenaventura Sánchez.	E O i7
Don Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc-Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo, al pardo Rafael Silva, vecino que se dice ser de Guara, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarsede la culpa que le resalía en la causa que se le sigue por hurto de una vaca con su cria de D. Salvador Solís y estafa de veinte y cuatro pesos de D. Nicolás González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes
casa número ochenta de la calzada del Príncipe Alfonso, Con su accesoria, acera del E. haciendo esquina á la calle de San Nicolás, tasada en trece mil ciento cincuenta y siete peso3 treinta y cinco centavos oro, y señalado para que tenga efecto dicha subasta ei nueve da Setiembre próximo entrante á las ochó, en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, á fin de que el que se interese ocurra á hacer proposición.—Habana Agosto trece de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés-Pagés.—Por manda lo de su señoría, Antonio Alvarez Insua. R 16
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de
libros de la Oaceta de la Habana, á cuyo Director Antonio de la Cruz Rodriguez, para que comparezca en pueden hacerse los pedidos do todos los puntos de I f Juzgado* evacuar un acto de justicia.-Habana Agos-, ( , év¡0 el pa „0 de su importe.	“
to 9 de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 1j	* 1	1 °	1
de primera	__________
O Hit AS D£ TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Domínguez
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, potante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta ofleial se convoque á D. Pedro de Cárdenas y Morejon y á tres personas que lo conozcan y puedan declarar acerca de si posea bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa número 144, formada contra D? María Ojeda y otro, por falso testimonio.—Y cumpliendo Ío mandado firmo la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1881.— Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto qua par tres números de ‘ oficial se convoque á D. José Piñéiro, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu aito de justicia en la causa número uno formada contra D. Enrique Valderraraa, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ia Habana á5 de Agosto de 1831.—Jesús Rodríguez.
C O 15
CONVOCATORIAS.
los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Agosto 12 de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura tíanohez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 17
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ála morena Caridad, de estatura baja, regordete, bien parecida, como de veinte y dos años de edad, que viste una saya de cútré y un saco de pompadotir, álinde qua en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que du oficio se le siguen por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así sale oirá y administrará justicia, y délo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites sucedvos. -Habana 11 de Agosto de 1881.—Pablo Martínez Sauz.— Francisco de Castro.	E O 17
Don Gumersindo González Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por ei presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Montequin y Madrera, natural de Villavicio-sa, provincia de Oviedo, vecino de la Habana, de veinte y cinco años de edad, soltero, tabaquero, hijo de D. Ceferlno y de D? Celestina, para que dentro de nueve días á contar desde Ja fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de animales y tentati ra de robo á mano armada; cierto de que si a ni lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio 28 de 1881.—Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oücial libro la presente.—San Antonio Julio 23 de 1831.—Autonio de Porto.
E O 18
Don Gumersindo González Solls, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Francisco García, álias Lechuza, de estatura alta, delgado, como deciucueutaaños de edad, para que dentro de nueve dias contados de la fecha, se preaeuteen la cárcel pública de esta villa, á descagarsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por falsedad y estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admiuistraráju3ticiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Anto-uio 3 de Agosto de 1881.—Gumersindo G. Solís —Antonio de Porto. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio 3 de Agosto do 1881.—Antonio de Porto.	E O 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo á D. José González Roínan, natural de Castilla la Vieja, vecino de esta, solter >, jornalero, da treinta y un año-s, hijo de D. Pedro y Di María, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, cali • de Acosta número treinta y dos, para que nombre abogado y Procurador que le defienda en laExcma. Audiencia, en la
causa que se le sigue por lesiones á D. José Otero; cierto claracion.— Habana 6 de Agosto de 1881.—Juáñ 'An-
y seguro que si así lo liaee se le oirá y administrará jus-1 dreu.	C O 16
tieia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz ! A consecuencia de la causa que sigue este Juzgado, y por bastante los estrados del J uzgado, para los trlmi- ¡ contra el asiático Juan Atá ó sea D. Ignacio García portes que oourrau.—Habana 11 de Agosto de 1881.—Juau falsificación do documentos públicos y uso indebido de
Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oiieial libro la presente.—Antimio Alvarez Insua.	B O 16
nombre, lia dispuesto <d Br. Juez de primera instancia, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Acial al expresado Juan Altá, ó sea D. Ignacio García,
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia ; toda vez que se ignora su residencia, para que en el tér-del distrito de la Catedral de esta Ciudad	I mino de quinto dia se presente en este Juzgado á notift-
Por este mi segundo edicto y nregon ordinario, cito, carse dei traslado que en dicha causa se le ha conferido llamo y emplazo á D. Cayetano Udi Ezpeleta, natural | <4ue se entenderá con el abogado y Procurador que desig-de Navarra, vecino de esta, soltero, hijo de José y Dio- ne, apercibido de que si no compareciere se le hará de
uisia, de) comercio y de 29 años, á fin de qu ? eu el término de nueve dias contados desde la fecha, sé presente en la cárcel públíoa á descargarse (ie la culpa que le resultaeu lacausa que eu unión dentro se le sigue por uso de un pasaporte expedido á nombre de otro; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oir í y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los dem la trámites de la causa — Dado en la Habana Agosto 9 de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Bernardtno Suarez.	E O 16
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ia pa^da Alejandrina Matilde Rodríguez, natural úe Santiago le Cuba, soltera, lavandera y de veinte y un años de edad, para que en el término de nueve
oficio el nombramiento.—Y para su publicación por tres números (le la Gaceta oficial libro lapresente.—San Antonio Agosto! dn-1831.—Antonio de Porto. C O 16 El Sr. D. Franeisto Noval y Martí, Juez de prime-i ra instancia de este partido, ha dispuesto por ante mí, en causa criminal que instruye en averiguación de la parda libre Teófila Hernández, se ofrezca dicha causa, á los parientes más próximos de esta; para que en el término «lenueve dias manifiesten si quieren ó nó mostrarse parte, para lo cual se insertará la presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco 9 de Agosto de 1881.—Rafael Aguiar.	-	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de Ja Gaceta oficial á D. Julio de León y Hernández, vecino que era de la calle del Cár-mea número sesenta, á fin de que comparezca en este
lias se presente en la Casa de Recogidas de esta Ciu- Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, dad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau- —Habana 9 de Agosto de mil ochocientos ochenta y
Tratado didáctico de Economía política, por D. Ma. riano Carreras y Gonzalez, n«t«Ji.ih-»A n„t t__á. .• "
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el preseute se hace saber á todos los acreedores de D? Francisca Amelia Bartlet, que se ha señalado el dia veinte y nueve de Agosto corriente, á las once de la mañana en el Juzgado, para que tenga efecto la Junta general de acreedores para elección de Síndicos, á fin de que concurran á dicho acto con los documentos justificativos de sus créditos, siu cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso de la referida Bartlet.—Habana y Agosto primero de mil ochocientos ochenta y uuo.—Joaquín Cauchas.--Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
C 16
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á. los acreedores del concurso de D. Francisco Valdés Machado, que cursa por la Escribanía de Gobierno, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado á manifestar si quieren hacerse parte en la causa número 748, formada contra D. José C. Corp y otros por apropiación de esclavos ágenos.—Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en la Habana á 8 de Agosto de 1881.—Bernardino Suarez.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, eu la causa formada contra el moreno Pastor Otero, por hurto de una cartera y diez y nueve reales en billetes, del moreno Antonio Paula, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al more-uo Clemente, capataz de cuadrillas que eia en el ingenio «Doctor,» á fin de se preseute eu este Juzgado á evacuar un acto de justitia.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Julio treinta de mil ochocientos ochenta y uuo.—Gaspar Barona.	C O 17
El Sr Juez de primera instancia dei Monserrate, ita dispuesto quesa convoquen por ia Gaceta oficial á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posean los individuos que se expresan eu ia siguiente relación. Dm Juan Oomás González, D. Alfredo Martínez Valdés, D. Florentino de la Cruz Martínez, D. Porfirio Cecilio Cárdenas, D. Amalio Valdés, D. Abel Martínez Brito, D. José López Femaudez, D. Gregorio Perez Alvarez, D. José Rodríguez Ramos, D. José López Hernández, D. José Amalio Valdés, D. Matías Modesto Valdéj, D. Pablo Valdés Rniz, D. Felipa Ledestna Armenteros,- D. VicentePelaez; Melina, D. Estéban de las Pozas, D. Antonio Riga! Perez, pardo Ricardo Agua-bella, D. Cárlo3 Valdés, D. José fusto Valenzuela y Romero, I). Genovevo Rivero y Delgado, D. Manuel Les-mes y Valdés, D. Luis Galünotte/le Llaues, D. Antonio Zdiliga Estrada, D. Dionisio Hernández Ramos, pardo Andrés rieacülana, D. Pedro Requecens dtomero, D Antonio Romay é Infante, D. Víctor Aceituno y Quija-no, D. Alberto Rcndou y Grillo, D. Gonzalo Cómas González, I). Autonio de Lis R ifo, D. CeferDio Cuesta Lena, D. José FentanezSilva y D. Manuel Valdés Hernández; para que representen en su Juzgado Reina 48 á declarar lo que les conste ssbre el particular.—Habana 4 de Agosto de 1881.—Manuel Domínguez. C O J5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mf, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Pascual Sanz, á fin de que comparezca en dicho Juzgado, sito calle de ia Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de Justicia eu causa criminal. —Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Agosto de 1831.—José María Espinosa. C O 16
Ei Sr. Juez de primera instancia det distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á la parda Ana Valdés y D. Lorenzo Aúlet, vecinos que han eido de la calle de Aramburu entre las de Amelia del Norte y Concordia y de la de Hornos número dos respectivamente, para que comparezcan en ei Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 11 de 1881. -Manuel Domínguez.	O O 16
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito déla Catedral de esta ciudad, potante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la Sra. esposa del Coronel Rizo, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 704, formada contra D? Manuela Rodríguez y otros, por estafa frustada al Marques de Villalba. —Y cumpliéndolo mandado firmo la presententi la Habana á 10 de Agosto de 1881.—Jesus Rodríguez.
C O 16
Ei Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc. Ha dispuesto por ante mí en causa que se instruye para averiguar si exi3teó nó delito en la desaparición de D. Wenceslao Chenique, se.convoque á este en tres números consecu-tivo3 de la Gaceta oficial y término de nueve dias, á las personas que tengan uoticias del paradero de aquel, á fin de que comparezcan á declararlo.—Jaruco 5 de A (i osto de 1831.— Rafael Aguiar.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, por ante mf, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a las personas que hayan áido perjudicadas & consecuencia del robo verificado eu el tren de lavado de la calle de Suaves número diez y ocho; para que dentro Je quinto dia comparezcan en e3te Juzgado á prestar una de-
Catedritico del Instituí
de San Isidro, de M.drid.-Un tomo en 8? mayor 3í edición.—Precio $ fi-íñ oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la iri-ui mu legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— I Gaceta ! U*1 to,no erl	edición.—Precio $ 12-50 oro.
Tratado elementa', de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboraron con D. Jo3é M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $3-50 oro
Véndense todas estas obras en el despacho de 1¡. bros de la Gaceta de h Habana.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE AGOSTO DE 1SS1.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos, las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; Ja 51, calle de Suarez n? 99; la 61, ca s 1? Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n S7S.
Junta de Gobierno de, la Real Oasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa de señoras de lat Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. Di Angéla Sentmauat de Banees y Sra. DI Felicia Picabia de Ferrer.
AYISO.
Habiendo presentado el Dr. D. José Manuel Ramírez Ovando, ia renuncia de su nombramiento de Abogado del Real C >legi> S uninario de e?ta ciudad, vengo eu admitírsela; y por tanto, queda sin efeito desde esta fecha, ei poder que por este Establecimiento le habia eíio otorgado; lo que se pubiioa por esta medio para los efectos consiguientes.
Habana Agosto 11 da 1881,—E! R:ctor Administrador del Seminario.
JOSE A. PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar,
Hace presente al público, que cón arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y contratos en las Escribanías sino ante los Notarios que ejercen con el correspondiente título y sin incompttibdidad: que en la casa número 5 de la eal!e de Sin Ignacio y accesorias de las señaladas con I03 números 16 y 24 de la misma calle de San Ignacio—Píamela de la Catedral,— no existe establecida legalmente ninguna Notaría, puesto que en esos locales no habita ningún Notario y que las escrituras que en ellos se otorguen sin la pr sencia del que haya de autorizarlas, son nulas de derecho.
BE
sa criminal que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierta y segura de que si así 1> hiriere se le administrará
uuo.—Luis Blanco.
El I3r. Juez de primera instancia
C O 16 en propiedad del
E¡ HISTORIA
DEL
recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declara- distrito de Belea, lia dispuesto por ante mí, que por raerá rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley dio de la Gaceta oficial se convoque á las personas que y por bastante los estrados del Juzgado para los ulte- conozcan un pañuelo de hilo blanco con obras moradas, riores trámites de dicho procedimiento.—Habana 12 de marcado con las Iniciales S. B. hesitas con hilo punzó,
Agosto de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por man- J para que en el término de quinto dia comparezcan en dado de su señoría, José María Espinosa. E O 16 j este Juzgado, calle de la Industria número diez y nueve Don Joaquiu Torralbas y Mauresa, Juez de primera j á declarar acerca de ia persona á quien pertenezca—Y instancia propietario de este partido judicial. I para su cumplimiento libro la preseute en la Habana á Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ! siete de Agosto de mil ochocientos ocheuta y uno.— osé llamo y emplazo á D. Juan Iribar y E arad i, Lii¡o legí- María Espinos».	O O 16
timo de D. Juau y D.‘María Josefa, natural y vecino El Sr. Juez de primera instancia del distrito del de esta, soltero, de veiute y seis años de edad, oficio de Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres núm»ro3 campo, estatura alta, grueso, lampiño, ojos pardos, na- de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pascual Ba-
riz y boca regular, colorblauco y tiene.una cicatriz en i rro30, vecino que se dice ser del sexto distrito, para que ______________  .
ei lado izquierdo de la cara, para que en el término de dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito al nUGVO Plan de Estudios
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Juez Mun'cipal drl disirito do la Catedral, se rematará el dia 20 de: corrie nte mes, en las puertas del Juzgado, situado en la Pías a de la Cate Iral núm. 3, varios efectos de lat ría, tasados en 119 pesos 25 centavos uilletes; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo, á consecuencia de la dem m la verbal civil que sigue D. Enrique Portas, coafra D. Peiro P.rez de Soto, en cobro de pesos.	.	,
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
Úos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bren situadas, cercadas de manipostería: una de, ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por ima casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, teniendo además un magnífico jardín.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba de publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LAS
IISTIRT# DE ü HABUÜ,
POP. EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tra. taran de su ajuste.
Br. J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUIK7& EE TOCA.
ESPECIALISTA E?l LAS ENFERMEDADES
DJ3 LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: ¡IE 11 A í DE LA TAIME.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 13 á 3.
MEMORIAS
DE LA
Virgulo
DEL
DU ^kaoaiS.DQS
DE LA HABANA.
DISECTORES :
L. Ü. Nicolás Lluy y Ilcrnaudez.—D. AoOnio Mesa y Dominga«.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos del Círculo de Abosado» de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán dé dos pliegos de Impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobrará en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que pira serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en ia Administración, calle de aoutar número 29. [Bu uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se ha repartido ya la primera entrega, 6 sea la del mes de Julio, que contiene el discurso del Presidente de la Sección, Dr. D. José M4 Carbonell y Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos á las testamentarías, y el resumen de la discusión que hizo el Vice-Presidente, Lío. D. Federico Martmez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Aguiar 29.
SOOXBSADX13 TU BKrRÍISAS.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA
A dministracion general.
Las personas que deseen hacer proposiciones á esta Compañía para el suministro de atravesaños de maderas duras del pais, pueden pasar á la Secretaria de la Administración de la misma de 12 á 4 de la tarde, desde esta fecha hasta el 20 próximo, á enterarse del pliego de condiciones, con arreglo al cual se celebrará el remate el dia 22 á las 12 del dia.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE-L.
El moreno libre Roque Podroso, ha participad! el extravío del certificado de depósito núm. 48204, expedido á su favor y solicitado se le provea de du-
pl ¡cario.
Lo que se anuncia por este medio durante quir ce dias, á fin de que si algún otro se considera co: ierecho á ese depósito, ocurra á manifestarlo; e1' concepto de que si dentro del término indicado n-se presenta reclamación, so procederá á expedir <■ :orr,:spond ente duplicado, quedando en ese caso e' oertificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, Mr nue! de Jesús Punce.
Habiendo participado el Sr. D. Agustín Saav< Ira e¡ extravio del certificado de depósito nún • 47928, á su favor y solicitado se le provea de dup! oado, se anuncia por esta medio durante quince di*-á fin de que si a'gana otra persona se consider on derecho á tse depósito, ocurra á maniféstarh on la inteligencia de que si dentro del término ind • Jado no se presenta reclamación, se procederá á espedir el correspondiente duplicado, quedando « * ese caso el certificado primitivo duIo y de ningu valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, M nuel de J esus Ponce.
En Junta General celebrada hoy quedó apr bado el reparto de un dividendo de «cua<r> y meó ' por ciento en oro» de las utilidades realizadas en '. último semestre.
Lo que so avisa por esto medio á los Sres. A-■ionbtas, para qne ocurran á percibir dicha cuota.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, M: nuel d j Jtgus Ponce.	_____
IJIÍ*. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8. M