Mo^:su»»«jxsmræs!C2£33te2
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho d la patrocinada Muría Regla Cairo y d los menores hijos do la misma, la cual lia expuesto pertenecer á Don-Francisco Cairo, para que comparezcan á deducir dichos derechos eu la Secretaria do caía Juu ta, callo de Empedrado nurn. 32; en la inteligencia de que si no concurren dentro dol término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, serán declarados aquellos exentos de patronato.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfar o.
Habiendo presentado ante esta Junta, calló de Empedrado núm. 32, el patrocinado José de la Risa Bustainante, un documento suscrito por I) José, Don Dionisio, D!? Marcelina, Di Micaela, ü« Dolores Rústanmete y D. Mateo Andreu, en el que hacen renun-• cía del patronato del citado José, se convocan á dichos hermanos para que comparezcan ante e-ta Provincial en el término de treinta dias desde aquel en que se publique el primer número: en la inteligencia de que de no verificarlo en ese plazo, se tendrá por conforme con su contenido y por ratificadas esas firmas, y se resolverá Jo que proceda.
Habana Noviembre 19 de 1881. P. O.—El Secretario, Antonio Franchi áe Alfaro.
TEBCEBA SECCION.
Comandancia Generai de la Provincia de la Ila-lana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitan gradua-do Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo do
V.loUn m..... O	- _	1-1_1 ir i:.	.
Don Jaime Lm’m y L'oroa, eogundo piloto purtioular, Capitán quo fué do la goleta «Ceferina,» ' se presentará en estYC rnaedanoia al Jefe dota misma, en el bien o: Ludido que si no io efectúa en el téi mico do nueve di is, so le inrogarán les ptrjuicios á quo hava li'gui.
Habana C de Dieienbre de 1881.—A'-janlro Arias Silgado.
Orden de la Plaza del 20 de Diciembre ele 1881.
SERVICIO PARA EL 21.
Ignorándose el doimcilio de! moreno Joaquin Amigo, patrocinado que fué de D. Francisco Meriendes, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 17 de Febrero del presen te año, acordó declararlo exento de patronato por hallarse comprendido en el art. 4? de la Rey de 4 do Julio de 1870 y que por lo lauto debe comparecer ante esta Junta en el término más breve con objeto de que se le provea de su cédula provisional de libre.
Habana Noviero1 re 23 de 1881.—P. O.—.El Secretario, Antonio Frawhi de Alfaro.
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice nombrarse Antonio Valdés, el cual ha expuesto que es emancipado y quo perteneció á la dotación del ingenio «Unión» de D. Antonio Bade, en ¡Bemba, de donde se rnarchóá la insurrección, capitulando después en la Capital.
Y como quiera que no lia podido esclarecerse la verdade a condición del moreno de que se trata apesar de las gestiones practicadas, se acoidó por esta Provincial en sesión del dia 20 del actual, convocar por este medio á la persona que se crea con derecho al patronato de aquél pata que en el término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado mira. 32, con los documentos justificativos del caso, á recojer el moreno referido.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de A faro.
i-----
Ignorándose la residencia actual del patrocinado Juan Socarras, que en 20 de Agosto de 1879, se presentó por medio de instancia á la Junta Protectora de Libertos solicitando cédula Je vecindad, y que se dice fué esclavo de Ü. Narciso Hernández, se le convoca por este medio para que comparezca .ante esta Provincial, calle de Empedrado núm 32, con objeto de ente-_ rarle acerca de tu reclamación.
Habana.Noviembre 19 de 1881.—P. 0.--H1 Secretario, Art nio Franchi de Alfaro.
Estado Mayor de P.azas y Fiscal Militar do
dita;
Ignorándose el paradero de los morenos Luis Rodríguez, V cíorlano Navi , Libe» a'o Otero, José Rabajp, Juan Ga'indez, José Iiabel, Frauc:s:o Pe-
r- z, [ó Piedra] Rufino Criollo, José H-vrero, Casarlo Jefe de dia.—El Exorno. Sr. Coronel del primer Jesús Rivae, Mmuel Criollo, Meliton Criollo y Aní s- 1 Batallón Artillería de Voluntarios, D. Antonio O. Te-aúo Ljguirüj i, que pro edento? del Dj| 6sito da
Gimanoues do esta ciudad, i’uo oV unos fúgidos de ,isito» de Hospital. •"* -••• Liquidadora de Infantería
él y otros entrégalos » tos patrono?; «i quienes ee- Capitanía General........ 1 Primer Batallón de Arti-
t -y sumaiiando por ol da ito de amotina Jen; usan- P?radii............... . ) lleria Voluntarios.
do do ¡as faui tades que conceden en estos casos Hospital Mtar. iuterior.» • |
a'R alca Or icuai.zis á los Odoiales del Ejéroito, C^c®J...................... ^Regimiento Ingenieros.
por el jircsente, evo, llamo y emplazo por torc-sr j I^tiño^del^I rincipe...... j-
■- Artillería Ejército.
Acordado por el I. Ayuntamiento de esta oiu-
daii en sesión de 5 dol actual, la creación de la plaza de MódUo Municipal forense, para los barrios rurales del 5o distrito de este término, oon el haber anual do quinientos posos que le sefi la el artículo 4q del Rfg'araento del Rain-', se hace públioo por la Gaceta de iaH¿b.na, Boletín oficial déla Provincia y periódicos locale», p ira que en el tóirnino de treinta dias que vencerá i el 17 do Enero próximo, pre-sonteu los que aspiran á ella, sus solicitudes documentadas á esta Secretar!-.
Ctenfuegos Dioiembre 17 de 1881.—Enrique de Zaldo, Secretario.
eheto 4 1)8 expresados individuos, señalándoles la I Hospital Civil...........
Ayudan ía de esta Plaza, sita en la calle de San [ Batería de la Reina........
A'cjandro número 27 (v’ersHks,) donde drboiáu I Retreta frente al Palacio... j presentarse dentro ue¡ termino d> diez dias, á con- >	Ayudante de guardia en el Gobierno Militar,
larfiisie ia publicación de este edicto á dar sas i	Biaza, D. Manuel Fernandez,
descargos; y de no presentarse en o! término señala- Imaginaria eu Ídem.—El 3? de la misma, ;o, se seguirá !u causa y se sentenciará en roboldíi. Tomás Mana lia.
M alanzas 30 do Noviembre do 1881.—Joaquín'
Viviui'»»,
-El
Don
Don Manuel Fernán lez Díaz, A’férez, torcer Ayúdame de la p aza do la Habata y F¡ cal de
< amas d ■ la misma.
lin v r.Lul de los derechos que me coucedan las Reales O.'denanza?, por este mi único anuncio cito 'A pais rao vecino de esta capna’, D. Gregorio Alonso, para que en el término improrogablo de nueve dia-, se nietente cu esta F.scal/a, sita eu el Cuai tal tic ¡a Fuerza (Mayoría dt, Plaza,) con el fin d» oniorailo üo un a unto qiíe le él de importancia. Habana 10 de 1) ciembre de 1831.—Ei Fiscal, Mmuel f i n mi z.—Por su mandato, el escribano, Nnolás S. López.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada parda Luisa Taño, que se dice fué de Di Regla y 1J;¡ Marcelina Taño, se convoca por oste medio parn que comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, á fin de llenar ciertos requisitos que se hacen indispensables para la resolución del expediente que tiene promovido eu esta Provincial.
Habana Noviembre 26 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi da Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de la ex-patroci-nada María Andrea, se le hace saber por este medio que esta Provincial en su sesión celebrada el dia once del mes próximo pasado tuvo á bien declararla exenta de patronato por voluntad expresa de su patrono D. Eusebio Abren y León, debiendo acudir á esta Junta á proveerse de su cé lula provisional de libre, quedando sujeta á las prescripciones de los artículos 99 y 10? de ja Ley de abolición vigente.
Habana Nov’embre 14 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio f'ca ichi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Juan do la Orden, se le convoca por este medio pura que comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado minie'o 32, á tin de instruirle de un asunto relativo al exped cute que tiene promovido ante la misma, su patrocinada J unnn.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.--El Secretario, Antonio Franchi de Altai o.
Ignorándose la residencia actual de D. Andrés García, se le buce saber por este medio que esta provincial en eu sesión extraordinaria ec'.e-brada'el dia 30 de Mayo último, tuvo d bien acordar so lleve á electo el reconocimiento facultativo de su patrocinada Josefa Linares para fijar en edad, y se investigue si ha abonado 6 no á la querellante el estipendio que marca la Ley vigente y designe por su parte facultativo para el reconocimiento de la misma.
A la vez se ha dispuesto apercibir al Seño! Díaz y García de que si no comparece en este Centro en el tó miuo de quirico dias, contados desdo aquel eu quo se publique el primer anuncio, se tendrá por no abonado el expendio á la patrocinada, so procederá al reconocimiento y se resolvvrá sin su anuencia á lo que cor responda.
Habana Noviembre 7 de 1881.—1\ O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Jacinto Reyes, á cargo del Sr. Conde de O-Reilly, ee le convoca por este medio, á fin de que comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado 32, pura enterarlo de ciertos pormenurc-8 relativos al expediente que cursa por esta promovido por su hermana Ursula Castillo á nombre de é'.
Habana Di iernbre 5 de 1581.—P. O, El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Jmt aProteclora. de Libertos ele la provincia de la Habana
A consecuencia del cxf.edionte promovido por la morena Angela Criolla, esclava Ue D. Mauue R tb’o, solicitando so la declarase libro por esta-comprendida o.itre las que deben gozar el beneficio que determina el artíeu'o 19 de la ley dt 4 de Julio de 1870, acumulado al promovido pir D. Manuel Rubio Vdiavcrde, siñilac'o con el número 1393, reclamando quo la expresad ■ Angela Cri II», so Incluya en el Regi tío de que trata el artículo 26, eapilu o 2<? db¡ Rcgiiim-n o do 5 de Junio do .1877, refluía-d > aquél on el número lo, be dispuesto que por este medio y por treinta di.? consecutivos, se coi:v -que ¡a mencionada morena Angela (h rollo, para qro se p esente j.n la Secretariado esta Juuti, situara en ia calle do O-Reilly número 23, en uia y hoiu hábil, dentro clcl término da treiuia dias, á contar desde el primer anuncio.
Habana 2 de D.c.embre do 1881.—El Presidente delegado, Bernardo I Domínguez.
Secretaría.—Negociado 4?
te presentará á
La parda Aurora del Valle, mayor bievedad en esta Oficma, O-Reilly 23, á fin de hacerla entrega 'I I documento por ¿1 0uál la hun de proveí r de cé lula ee libre.
Hcb:-ua y Diciembre 2 do 18SL—E¡ Secretario Bienvenido Hernández,—Yi° Bu?—El PresiUonte Pminquet,
Don Iligiifo Fernandez García, Teniente Coronel
gr.id uvio Comandante de Infantería y Fiscal
do e: ta Plaza.
Ignora' d \se el paradero de los paisanos D. Jo-é B nitoa y D. Patricio Viadrr, que á fiues del aflo próximo pasado, estabm domioil a los en esta ciudad, el primer) en la callo de la Economía núraeto seis y el segundo, en Teniante-Riy númeio veinte y contia quienes resu ta responsab i l»d en sumaria que instruyo ñor el delito de estafa fu-trad»; y usando de las facultades que en e: tos casos conee-d n las II ales O dananzas del Ejército á sus F s-ca e5, por el presente, cito, llamo y emplazo, por osle mi según’o edicto á loa expresados B initoa y V ador, para que en el término de veinte d'a», á contar desde au pub'ieacion en la Gacsta de la Ha baña y Bo'eJn Onc'ul do la Provine'», oomnarez'an on la Guaráis- del Principal do estr Plaza, á responder á los cargos quo le resultan.
Habana 7 do Di iembro de 1881.—Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fista', el Teniente A-fér< z, Secretario, José Cortés.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
No bab:eaio tenido i Reto por f ita da propc-nentes la subusta do todos los artícu os quo pueJa nccJsitar este líos, i a , durauto el re ;uudo semestre dol actual aflo económico, o*t-i Juuti en cumplimiento á lo dispuesto p'r el Exorno. Sr. Capitán Gacerai, ha asordado anunciarla de nuevo, para las dode la mañana del día 27 del corneeto.
Lo que 30 publica para conocimiento general y á fin de quo los que de-een hacer prooosicienos sa enteren de las condiciones quo se ex jen eu dicha subasto, las quo están de manifiesto eu la Saoretaría de es'a Junt«, en dias y horas hábiles.
Hub.iua 16 de Diciembre do 1881.—Ei Seoreta-rio, José Mcnleresí.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...............'... Nominal,
Inglaterra............. 19 & 19] p. § P. 60 dqv
Francia...............
Alemania..............
4} 6, 4| p.g 1*. 60 d[v. 4] <1 í j p.g i\ e[v. Nominal.
_	f OS. <1 l
Ênados Unidos  ............< 9| ^ ^
Oro dsl cufio español...... 721 á 73
español. Descuento mercantil..
f « y •I 6
9 10
73 8
y 8
p.g P. 60 d[v. p.S P. e;v. p.g P. á las 2J. p-5 anual BiB. p-3 anual oro.
Don Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez d 1 prime" oaiualron det primer tari io do la Guardia C v'l y Comandancia de la Haba-mi, Fi cal nomlrado de orden superior. Iguoiáudcse e' paradero del pacano D. P»b!o Valdé», que en la noche de! 29 al 30 de Noviembre piósiiu» pasado, encostraba ea el ponto denominado «Bolean,» perteneciente al barrio del Rincón, en compañía de' bandido Venancio Jiguerva y que al mi marles el alto una pareja del cuerpo, empren-¡ó la f uga, por este mi primer elido y en uso de las facultades qu.i á los Oficiales Jel Ejército conceden lus Jíea'eí Or leBanz«s, cito, Lamo y fm¡ l«zo ai ref r do Va'dé«, para que en el término de tremía d a», a contar desdo ia pubfcac ou de eite edicto, se presen'? en es a F<ser-l a, sti en el cuartel que ocupa Ja fnctza de1 cuerpo en eite punto, con el fin
re te declaración en el mismo; y de no com-, se le juzgará en rebel-
'r
de que parecer día.
A'qnfz r 6 de Diciembre de 1881.—El Teniente
A fért-z F:S0a', Justo Pardo.
rn el ref ri lo plazo
ACCIONES.
Se han vendido 408 del Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio á 6 p.S D¡c. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZÜCAKES.
NOMINAL.
mercado extranjero. NOMINAL.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Dario González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Jo3é Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Ht-raa.
Habana 20 de Diciembre de 1831.—El Síndico, M. Nufiez.
CUARTA SECCION.
onoiüA» 9ai< *m*3*®.xoa.
Junta Local de Patronato de Baracoa.
Presidencia.
Ayuntamiento de Guayabal.
Con motivo de la renuncia establecida por el Dr. D. R fací Porez Martínez, de la plaza de Mé-üioo m m oipaj que tmía so icnada y dosemp-fiaba en coueepto do imenno, en sesiou del Jueves 24 da N jvismbro úliim >, su acordó ia convocatoria de nuevo i aspirantes por el pérfi do de un mes, contados lieide el dia 9 dol comente, que vencerá on igual feuha del mmeoiate Enero, por el «j -reído uconóimoo de 82 á 83, y lo que resta oel actual con el propio haber presupuestado y bajo las condiciones que aquel la seivia y a continuación so expre-tan:
Y en cumplimiento de lo abordado, expido ésta para su inserción por tres números en la Gaceta oficial y Biletin de la Provincia, en el Caimito á 5 da Diciembre de 1881.—-El Srcretario, Bienvenido Sariol.—Vto. Bao.—S. Izquierdo.
Pliego de condiciones.
J.° Para desempeñar on el término la plaza de Módico mualclpa1, os preciso quo el quo la pretenda sea vecino y residente en ei mismo con casa ubii rui.
2.	* No se admitirá proposición que exceda del haber presupuestado de trescientos posos oro anual*
3.	° Será también obligación dol que la obtuviere, asistir gratuitamente y á domicilio las familias pobres, previa relación que al efecto le facilitarán los Alcalaes de Barrio, hacer Es operaciones quiiúrgicas necesarias y ademas, auxiliar a Juzgado en todos ios cates madicoi leg.les que ocurran dentro dil distrito municipal, tanto ae reconocimientos, como de informes y autopsias.
4.	° Queda obliga lo asimismo comunicar oportunamente á la Autoridad Local, cualquier noticia qud de heridas y casos análogos Legare a obtener.
5.	° No obstante su permanencia en la demarcación, recorrerá con la frecuencia que le ara dable los i' ei pueblos de la nuona, con el fin de hallarse á lii-mpo en cualquier ine deute que demande su intervención.
tí.® Expedirá cuantas certificaciones se le pidieren por el Alcalde municipal, ó su orden en concepto de oficio.
7.	® No podrá ausentarse del té mino s'n la prévia autorización de la Autoridad Local y dejar un sustituto que le deaempeñ) durante la ausencia.
8. ®	Las solicitudes ee harán en papel y forma do costumbre, ajustando cuantos documentos y credenciales fueren nec sarios para justificar su aptitud lega', domicilio, moralidad y buenas costumbres y elevar oportunamente á la Superior dad con el i ifbrma de las G'jrporac o res, les re pectivos expediente?, según lo establee) el art. 10 del decreto fecha 24 de Agosto de 1881.
M 'dolo de ptoposiciones.
Sr. A'calte Municipal:
Doa N. N. y N., Doctor ó Licencia lo en Medicina y G rujia, vecino del barrio., codulado en...
clase o?... en.... dol próximo pasado..... en la
A'caldía municipal, oonforme so evidencia de dicho documento a ijuntoá V.S., exponi: que so hada dispuesto y conforme á servir la plaza de Médico munioipa de su demarcación con el haber y bajo las condiciones consignadas en el pliego inserto en la Gacela
del dia...de..... en su votad acompaña también
en tadda 1 de elevo ucion, atí como la referida cé illa y tu títu'o píofesional despaohado en tal fecha
por la..........como también los otros dominen
ios que ¿o mencionan en el ref- r do anuncio, y á la vez á V- S.
Suplica se digne, p'év o el diotámen de esa I C'rporucion, emiur favorable importe en la presen le paia obliner de 1» Superioridad la corres; ondient adjudicación.
Gaun to ..... etc....firma.
Don Ju io Rama y Cabo, Alférez Fiscal del primer batíl en del regimiento Iofanteiír do la Habana núm. 6.
Eu uso de las íacu'tades que las O rdenanza» Generales Le1 Ejcr :t » m» conceden como Juez Fiscal A consecuencia del espediente promovido por do ¡a cuusi- instruida contra el soldado Juan Gesta ¡ la parda Salvadera BuH, soliciiando la exención de Pujo1, p:>r «1 delito do deserción; por el presente." patronato, por que el patrono do ia misma D. Jo é tercer y último edil F*, cito, 'lamo y emplazo »1 re- ¡ Rodríguez, la tiene abandonada h ice dos afees, está fe"¡do soldado, para quo en el término ao ifiez día», 1 Junta en sesión colobrada el dia 10 del actúa', tuvo cumpa! ezca en es'a Fia» alia, calle de Sen Isidro rú-,á bien acordar se prov.a á dichaparda de u» perulero l >, á responder á los cargos que en dicha | mi-o pire que trabaje por su cuenta por treinta dias causa la resultan; pr.ea done verificarlo, será juz- y que se publique por los periódicos oficiales, por gado cu rebeldía.	si alguno se considerase perjudicado, ocurra ante
Y para quo este ed'cto tenga la debida publlci- esta Junta, dentro del término de ir finta dias, confiad insértala en la Gaceta oficial de la Haba- tados deade aquel ea que se publique e. primer ná, Diar'o Oficial do Santicgo de Giba y Periquero anuncio, á deducir ios derech is de quo te crean asis-do is:n ciudad.	\ tidos, trascurridos los cuales, será dec'arada exenta
Da *o en Holguin á 21 de Noviembre de 1881.! de patro» ato la parda de refereucí».
Juiio Rama.	Baracoa 30 da Noviembre da 1881.—C. Espal-
ter.
Término Municipal de Melena del Sur.—Partido de Güines.—Provincia de la Habana.
PROYECTO de la división de este término municipal acordada por el Ayuntamiento eu sesión de hoy cotí arreglo ¡i los artículos 35, 36 y 37 de la Ley Municipal y en cumplimiento a lo dispuesto forel Gobierno Civil de la Provincia en circular de 25 de Octubre, inserta en el Boletín Ofieiai de la misma fecha.
Den Mar nel Díaz Piré, Captan gradualo Tenie n-tft d 1 segundo escuadrón de l segundo 1er- io ds G i i • i Civil y Comandancia do Smla C ara. Habiéndolo amentado da tata ph z», el guardia ;e unió fi la Comandancia de Ci nfusgo?, José Rodri 'ii » Giménez, á quien estoy sumarian !•> por
Alcaldía Municipal de Casigms.
No hab'enao tenido efecto por falla de licitado« res, las
miento «Vendedores ambulantes,» rilaron do carruajes » «Corral de c u"ejo» y «Lidias Jo galios,» anun
hi ber dele 'ado riel Cuut .4 del Crotro de Imtruc-1 ciadas el Dueve del actual, el Ayuntamiento de mi ion de C ba'lfrí.i -en m-te punto, en el día 19 del i Presidencia, an sesión ordinaria celebrada en esto proi-cnto i usa !o de 'a facultados que en es'os ■ dia, acordó ee hiciesen nuevas convocator-as para cas: s conceden'las Reales O d i anzasá loe Oficiahs las subastas indicadas, ceda lando I ara él acto, que fie' Ejói cit", por el j r »sente, cito, llamo y emplazo por | tendiá lugar en la Casa C »nsistoria1, el áa 7 del p.¡tn«r edimo al extr ssdo guardia, s Salándole la ¡ mes de Eoero próximo venidero, á las doce de tu
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,
suhiHfLa fia los Arbitrios' rio este Avunta- seguu Catá acordado y ¡i .os efectos del artículo 38 de la subastas ae to» amtrios n» Ayuum L®y y c¡reul.lr del aübiemo Civil de la Provincia expido el presento que suscribe S. Sríu., con su Vto. Bno.
Meleua 20 de Noviembre fie lkSl.—El Secretario, José l'Vi'iiuudez.—Vto. Buo.—El Alcalde Municipal Presidente, Ramón Cantón.
mañana.
C siguas
guar'ia de prevención de dicho cuafte], donde de b. iá f resoiitsrsrt dentro del término de treinta día?, á coniar fie: Je la publicación del pres nte edo*o, á Sosa Pcr«z. fiar fus dctbsrgcs; y eu cjxeo de que no so presenta--sé en el ; lazo sefli lado, se le s güira !a causa y se le sen tere ará en r baldía.
Cal .bazar 4 de Dñ i mbre do 1881.—Juan Frei-xa Savdu.—V o. fìtto.—Manuel D. Pinós.
y Diciembre 12 do 1881 — Antonio
Don Siiverlo Pcrez B net, Teniente del batallón Ca-z;.dores de Ch ci ma número cinco y Fiscal nombrado para la continuación do la sumor.ft que se instruye contra el soldado Juan Loque Qnesadá, por ignorarse sn paradero.
Uumd.i de lus facultades que cjnoeden las Renes O dúo un zas en estos oaso?, per el presente, cito, amo y emplazo por eaíe mi tercer edicto a1 expresado s Id ado; sfialáodo'e la Autoridad Militar ó Civil, del punto donde sj hallare, donde deberá presera rsa dentro d;l término do diez dias, á contar desde ia publicación del prjfente edicto á dar sus 1. acarpos; y fio no presentarse en el término seña lado, se le seguirá !a cauca declaráudolo en rebe'dú.
Gnantánamo 17 de Noviembre de 1881.— Sil-verio Pcrez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la ID baña.
Hab éndosé publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 271, lecha 11 de] corriente, el anuncio pura la subas a de los 15,500 kilogramos de jarcia 'trazada, cx stente en el A teual, y terminando en 10 'e En >ro próximo el plazo do los treinta dia* marcados por la loy, para celebrar dicha subasta c cvisa po* esto medio quo ol acto tendrá lugar en d expre-ado d a, hora do la una fie la (arde y ante la Junta Económica del A| ostadoro, á fin do que concurran al mismo los que deseen presentar tus proposición * pata su adquisición, buj > las condieio-•ies á que s refiere ol anuncio ds 3 del corriente, publi 'ado en la mencionada Gncota.
Habana 12 de Dioiembre do 1S81.—Lu¡8 Fas-Aory t?amien(
Ayuntamiento de Citnfiwjos.
Secretaría.
Aprobado por el 1. Ayuntamiento eu sesión de anoche, el reglamento é instruc ion provisionales para el serv'cio de recaudadores fie fondos de la Corporación, ee convoca por este medio á Fs que deseen obtener dichas {»lazas, quo son lus siguientes: una para el cobro de los rombos do Icdustria y Comercio, Pr fusiones y Alt;?, Oficies y Sueld< s de ¡a ciudad, retribuida con el 4 p.§ de ia recaudación que efectuare, una para el cobro de los jemboa de as fincas urbanas, rentas, esmos y alquileres en la ciudad, retribuida tou el 4 p.§ de la recaudación, una para el cobro de loe recibos da Industria y Comercio, Profesiones, Artes, Oficios, Sueldos, Fincas Rústicus y Urbanas de los doce barrios rurales, retribuida con 8 p.§ de *a rscaudaciou y una paya ia cobranza de todos los recibes pendientes de realización cortespondientes á ejercicios terminados, retribuida con 2 p.g de lo que recaudase do l.>
A yuntamiento de Nueva Paz.
PBKSIDENCIA.
DIVISION del térmiuo en distritos, barrios, colegios y seo dones, acordada en la s siou ordinaria de este dia, la cual se hace pública por este medio para general conocimiento y para les efectos del articulo 38, de la Ley Municipal.___________________________
pendiente del año que termini.; 5 p.g de
10
lo quo rede loa
P-o
caude del presupuesto de 1879-80 y aflos antenotes.
Los aspirantes puedan presen'av en Secretsría. sus proposiciones, ha -la el di» 21 fiel corriente, an'es de las diez do la rnuñ in», con snjeoion al pli go de ellas y al ri g’amen'O ó instrucción referidos, que constan en la misma oficina, a disposición de los que gusten examinarlo!; y la adjudicación ee ef.ctuará por el I. Ayuntamiento tos vista de »quedas, debiendo girar lus < ft rtas sobre deducción risa y llana de los tipos do cobranza seña'alo-, sin alterar e» nada ninguna fie las cocd ciones quo estipulan el re-g'amenio, instrucción y pliego de proposiciones ya ctados; no admitiéndose los pli"gos que no estuviesen redactados en ese orden.
Y para su puldicacion en la Gaceta oficia!, expido el presente por disposición, del Sr. Alcald » Pre« silente fiel municipio.
Oieufuegos Diciembre G de 1881.—Enrique do
¿»Ido, StcreUiio,
t» p Zj fl	Colegies, j	1 Seciones.	BARRIOS y sus nombres.	—ix o "o a 3 ¿A
lt	fi* ! i i	Unica.	Nueva Paz		2845
	1 1«	Unica.	Bagaez		1212
2?	3?	Unica.	Príncipe Alfonso..	1517
8«	4?	Unica.	Vegas 		1891
LIMITES
DE LOS BARRIOS.
f Constituyen esto barrio j 6 colegio, la ciudad y el ¡ antiguo cuartón Combate [ con bus actuales límites. f Constituyen este barrio 6 colegio, loa antiguos cuartones rurales de Raga ez y Navarra. con sus -{ actuales límitc3 y la parto del del Aguila conocida por la Montaña hasta la tienda de Canta Ranas 6 camino de Tierra Adentro.
( Constituyen este barrio | 6 colegio, el poblado de I Principo Alfonso con los antiguos cuartones rurales de Jagua y Aguila, ménos en éste, la parte de 1» Montaña.
Constituyen este barrio
6 colegio, los antiguos •I cuartones rurales de Via-I jeros, Vegas y San Luis I con su3 actuales límites.
Nueva
Lavin.
Paz 1? de Diciembre de 1881.—Domingo
I. Ayuntamiento de Bahía-Honda.
co de esta looulidad, habar pructioado nuevo embargo y tasación en cinoo caballerías do tierra montuosas sitúalas en la misma finca, las cuales lian sido valoradas en «dos mil pesos metálico,» debiendo tener ■ug»r dioho remata en los portillos do esta Gasa OonJstorial, el dia 23 del actual, ú las doce de su mañane,
B ihía-Honda 15 de Diciembre de 1881.—El Ejecutor ue Apremios, Juan Sobrado.—Vto. Bno. —El Alcalde Presidente, B nitez.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad do este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud dé la Scciadad quo gira en esta ciudad, bajo la razón de Frilze y Ce y do D. Ramón Suarez fiel Vülar, de este vecindario, qua comparece por si y á nombra de su hermano ü! Jot-é R fael fie igual apel ido, pidiendo quo oon rrtglo »1 art. 121 fiel R giamentc» General, sobre cumplimiento de la Ley Hipotecaria, les inscriba ciento veinte y cinco caba lorias de tierra quo tienen acotadas do tas de que se compone el avóa del hato «U'o hond » y comprende d:th > terreno acotado el íngesio destruido «Santísima Trinidad» y ritió da crianza «La Cjiba,» cuyo terreno acotado linda por o: Norte co i la haeien ¡a «Los Diegos de Pouciauo,» por el Sur con el rio «Igaanujo,» por el Oeste con el sitio «Las Cuchillas» y potrero «Santa Elenti» y por ol Esto coa el realengo «Lus Llanadas.»
P<. r el presento edicto y en cumplimiento del artículo dei Reglamento quo se cita, nago sabsr á l»s coadu ñ »s ó copartícipes oomuneros del hato «Rio Hondo,» que si no comparecen los residentes en esta lea dehiro de treinta Cías y los ausentes de élla üentro do noveata, á oponerse, y en la forma correspondiente á la inscripción solicitada, procede, re á efectuarla, en concepto de d«finitiva p»ara sus feotos legales.
Y para su publicación on la Gaoeta de la Habano, libro el presen e.
Trluidad 9 de Diciembre do 1881.—José Frait' cisco R irnos.
		Población		
		de cada		
Distritos.	Barrios.	barrio.	Colegios.	Secciones*
	i Puebla		499	1	
Primero...	í Costa 		932	>■ Primero	Primera.
	1 Lechuga		1201	J	
Segundo..	r Charc.is		384	Segundo Tercero..	Segunda. Tercera.
	\ Sin Julian.	568		
		3584		
Don Juan Benitez Martínez, Alcalde Constituoiona y Presidente del Ayuntamiento do Babia-Honda.
No habiendo temido lugar el remate anunciado para el d a 10 del actual, por fa'ta de licitadore?, di las cinco caballerías de tierra, embargadas á lo. Síes. Muñez y Hermano, dueños del ingenio «Sai Joaquín,» ubicado en el distrito do las Pozas, seguí expediente que so les sigue.
fce unuucia al público por medio de la Gaeoti oficial, Boloúu do ia ^rvviuci» y paraje» más publi-l
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiornun, Registrador (le la Propiedad del purtidojudicial de Cien-fuegos.
Higo saber: que el dia 15 del corriente, roe bau sidoi presentadas, una solicitud y relación, suscritas por D. Nicolás S. Acta, vooiuo de esta ciudad, soli-oitaudo la ¡nsoripcioú de una finca rústica, cuya descripción es cuno sigue: un ing nio fio elaborar azúcar titulado «Des Plermanos,» ubicado en el término municipal de Palmita, en la hacieuda denominada «Limón s,» comprendiendo un total de setenta y ocho caballerías’de tierra y doscientos ochenta y »res cordeles p'anos ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce eoutiá-ieas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de ñucas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte cono! estero de «Limones» y terrenos de ios Sres. ApesteguU, por ol Sur con el ingenio «Uou-cupeion,» de ia Sra. viuda de Mental vo y oon el ingenio «Manuel'ta,» de 1). Javier Reguera, por el Et-ie con terrenos de D? Eustasio. Campos y do D. José Manuel Rebasa y por el Oe te con el rio Damu-jí y terrenas de D. Tomás Arcelo y do D. Nolusvo Cartaya.
Y	como la finca se halla situada en la mencionada hacieuda «Limones,» Jo hago público á fin de quo sí algún comunero ó pariíoipe on la misma, so considera perjudicado con !a inscripción solioilada, ucura á usar fio su derocho, deutro de! téimino de treinta dia?, si residióte en ia Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación on la forma prevenida en lo regla 51 dol articulo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Laj1' Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro la presento en Cienfu?gos á 17 de Noviembre de 1881.—José G. Verdaguor y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de este partido judicial, etc.
A consecueucia de solicitud que me ha presentado ia Sra. D? Luisa María Galliano de Soto del Valle, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Buenavista» (a) «Limones,» con sus sitios anexos «Pico-blanco,» «Valerio » «San José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado en el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, con el ingeu o «San Cárlos» conocido por
fflí.l O liornarin n v niM»ro 1	\» /I a! L' «•	Gm
y potrero «Santa Elena,» do í; y por el Sur y Oste, con tie-íociedad de M. Araoz y com-.
igual número de caballerías i de la hacienda «Uabagan,»
Este, con terrenos de D. Casimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, con propiedades de D Lázaro Palacios y DI Josefa L»rente, acreditando que dichas finca?, como lo exije la Ley en el presentó caso, con casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas ála agiieultura.
Y	á fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la hago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Cabagan» y corral «Palmarejo» da este distrito judicial, paca que dentro del térmiuo da treinta dias los residentes ea esta Isla y de sesenta loa ausentes de ella, comparezcan eu esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente, caso de oposi-c on, y apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición, so procederá á la inscripción da las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José Francisco Ramos.
QUOTA SECCIOX.
asacaos.
D. Pablo Martínez Sauz, Juezjdé primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por esto mi teicer edicto y prepon ordinario, cito, lamo y emplazo ñ D. Frauciseo Ramirez, de eitaiura regular, delgado, color blanco, peto negro y corno de treinta á treinta y cuatro años, á tin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se Je sigue por huito á D? Juana Villernot, cierto y seguro de que haciéndolo asi te le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse lo declaratá tebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadq, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Diciembre 13 de 1881.— Pablo Martínez Sauz.— Bernaidiuo;Suartz. E O 20 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Beleu.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y mplazo á D. Gregorio Serra Sabná, hijo de D. Francisco y D? Ana Marta, natural de Villanueva y Geltrú, soltero, dependiente, del comercio, de veiuie y un años ■le odad, para que en el término de nueve días no presente en este Juzgado, sito, calle de Refugio número doce á evacuar un acto de justicia on la causa qu sa instruye por hurto de dos camisas á D. ltamou CarrerasFar-gas, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se ie ad-urlnisirará recia y cumplida justicia, ó de lo contralla se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peías de la Ley, y por bástame lo-, estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Haba-,.a, 9 de Diciembre do 1831.—Antonio Romero Torrafio. —Por mandado de S. Sría.,—Joaquin Lañéis.
E O 20
Don Ramón María de Aiáiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Boi «»to mi »egqudo «auto y progQU, «Üo, Utuuo y