Contaduría General de Hacienda.
Negociado da Compulsas.
G. n.° 38.—F° 377.
D*a Josefa González y Martínez, viuda de D. Tomás Badino y Perez, Ofieial que fué do la Ad- ¡ ministracion de Rentas de Matanzas ó persona que ¡ le represente se servirá presentarse en esta Con- ¡ taduría General en dia y hora hábil para enterarle ) de un asunto que le concierno.
Habana 23 de Setiembre de 1881.—Bera-mendi.
I). mini. 1,913 f. 806.
D9 Catalina Hernandez y Ferrer, viuda de D. Eugenio Fernandez Lodon, Ingeniero Jefe do Obras públicas que fué en esta Isia, ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, Setiembre 21 de 1881.—Jieramendi.
KI.GLMH 8ECC105Í.
Administración Económica de la nabann.
Negociado de Alcalices.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda en 15 del actual, se proceda por esta Económica á la onagenacion do ocho acciones del Banco de San José números 686 al 693 de 500 posos cada una que como fianza prestó en el destino do Administrador de Rentas de esta Capital D. Félix María Callejas, he dispuesto se publique en la Gaceta Oficial para que los que se iuteresen en su adquisición presenten en esta Administración sus proposiciones el dia 6 de Octubre próximo hasta las tres de la tardo do dicho dia.
Habana Setiembre 26 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda la euagenaclon de dos Bonos de la emisión de 20.000,ftOO de á 500 pesos oro, que como fianza deposité D. Salvador Roca para responder al destino de Administrador de Loterías de Pueblo Nuevo de vía-tanzas, lio acordado anunciarlo en la Gaceta Oficial, para que las personas que deseen adquirir dichos Bo-n"S, presenten sus proposiciones el dia 3 de Octubre próximo en esta Administración.
ti abana 21 de Setiembre de 1881.—El Jefe Económico, tíumersinio Jerez Moreda.
Negociado de pagarés.
Eu el expediente ejecutivo seguido contra los Sr°s. Peña y L’omp? en cobro de pesos que adeudan á la Hacienda, importe do pagarés vencidos por compra de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la callo del Baratillo, entre la núm. 6 y el edificio que ocupa la antigua Aduana; esta Administración ha dispuesto se saque á pública subasta la referida casa, bajo el pliego de condiciones que so establece. El acto tendrá lugar en esta Administración el dia 17 de Octubre próximo, á las doce de su mañana ante el Tribunal de subasta.
Habana »Setiembre 13 de 1881.—El Jefe Económico, Perez Moreda.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los que
soliciten adquirir la casa conocida por Almacén de
la Sal, situada on la calle del Baratillo, entre la
del núm. tí y el edificio antigua Aduana.
1. Con objeto de no perjudicar las luces que por el lado de esta casa reciben las habitaciones do la antigua Aduana no se permitirá ejecutar ninguna construcción mas alta de la línea que al efecto está trazada ó so trace por el Arquitecto dol Estado.
2.05 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios do su tasación.
3. Para poder tomar parte en la subasta los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredita haber depositado en las Cajas de esta Económica el 5 p.§ del valor de su tasación.
4.01 Serán de cargo del rematador los gastos de la escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de Ja finca.
5.55 El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración al contado en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana 13 de Setiembre de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Modelo de proposiciones.
D. N...N... vecino de....calle de...núm...ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
dia....y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, en re la del núm. 6 y la antigua Aduana, en la cantidad do......(en letras) pe os en oro pagados al
contado, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.. -, (Fecha y firma.)
Administración Local do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.... ........$ 36063 16
idem de almaoenoe.................... 498 45
Total...........$ 36561 61
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$ 50141 53
Idem exportación....................... 2535 09
I lem multas........................... 95 ...
I lem derechos de navegaoion........... 43 52
I lem comisos....................................
I om depósito meroautil..........................
I !e a intereses de pagarés............ .........
___________I
Total.............8 52815 14
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................8 24663 87
I lem exportación..................... 2535 09
Idarn multas.......,.................. 81 48
Idjin dereohos de navegaoion.......... 43 52
Idra comisos............. .......................
Idea* depósito mercantil,........................
Id en intereses do pagarés.......................
Total............$ 27323 96
Habana 28 de Setiembre do 1881.—El Contador, dosé Lopez Pelegrin.— Vio. Bao.—El Administrador, Matos.
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Por el presente se convoca á la patrocinada Domi-tila "¿alazar ú cargo de D. Joaquin Baralt para que comparezca en la Secretaría de esta Junta, Erapedra-
do 32, dentro de un breve plazo, á fin de que se instruya del acuerdo de esta Junta de quince del corriente en que se la declara ex n'a de patronato.
Habana Setiembre 27 de 1881.	1. O.—El Secre-
tario, Antonio Franchi de Aforo.
Por el presente se convoca al representante de D. Inooencio Casauova para que comparezca ante esta Junta, c lie de Empedrad > núm. 32, el lúnes 3 y vié -□es 7 del entrante mes de Octubre con el facultativo y perito respectivamente que tenga á bien designar, u fin de levar á cabo los actos dis uestos del reconocimiento y avalúo de b>s servioios de la patrocinada Julia, hija de la morena libre Juana Alderete. todo en virtud de la reclamación que ha interpuesto esta última por ja excesiva cantidad que dice se le exige para e limir de patronato á su citada hija: en el bien entendido de quo de no comparecer en los indicados d as se efectuaran desde luego dichos actos sin su intervención. '
Habana Setiembre 14 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose acordado por esta Provincial en sesión celebrada el dia 30 de Junio último, declarar excento de patronato, al moreno Estéban Diaz, patrocinado que er^ de D. Antonio Ramos y como quiera que se ignora en la actualidad su paradero por haber fugado del Depósito Municipal, donde permanecía sujeto á las resul as del expediente qué promovió, se le cita por este medio á fin de que dentro del plazo mas, breve posible comparezca ante esta 0 unta, calle del Empedrado núm. 32, para que recoja su cédula provisional de libre.
Habana Setiembre 10 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á la persona que tenga en su poder á la liberta Asunción, para que inmediatamente la presente en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, pues así se ha dispuesto en el expedie te que promovió ante la Pr vincial de Libertos la madre de aquella la morena Josefa criolla; en la inteligencia que de no verificarse dicha presentación dentro de un breve plazo, le pararán los perjuicios consiguientes á la pera na que retenga en su poder á la liberta de que se trata.
Habana S tiembre 12 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. Joaquín Peyra-no, cuyo domicilio actual se iguoia, á fin Ue que den-ro del térmiuo de quince dius contados desde aquel en que se publique el primer anuncie, comparezca aute esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con objete de oue nombre facdltut vo para el reconocimiento do su patrooinada Ser. fina; en la ¡ntedgen-j oía Je que si no comparece dentro del plazo fijado, | so llevará á cabo uesde uego el indicado auto por só o el perito de la Junta.
Habana Setiem re 15 de 1881.—P. 0.--E1 Se-: oretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TEBC'EBA SECCIOUT.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Eulogio Colmeiro Ferreiroa, Teniente graduado Alférez de la 5? Compañía del Batallón Cazadores de Chiclana núm. 5.
Encontrándome instruyendo sumaria con'ra el soldado de la Tí Compañía del expresado Batallón, Juan Luque Quesada, por ignorarse su paradero.
Usando de las lacultades que en es tos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, c to, llamo y emplazo por segundo edicto, ul expresado soldado, señalándole la Guardia del Principal del punto donde se presente, dentro del término señalado, á contar d sde la publicación del primer edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Gu ntsnamo 10 de Setiembre de 1881.—El Fiscal, Eulogio Colmeiro.
Don Francisco Lastort.ras Hernández, Teniente graduado, Alférez de la Batería de Montaña del primer Batallón del Regimiento Artill ría del Departamento de la Isla de Cuba y Fiscal nombrado en la sumaria que se instruye en averiguac on del escándalo ocurrido en la noche del diez y ocho de J ulio de mil ochocientos ochenta en el restaurant “Capellanes ”
Ignorando el actual paradero del paisano que en dicha fecha fué dependiente del mencionado establecimiento Don Angel García quien declaró en la sumaria que con tal motivo se instruye al Sargento segundo, Martin Valle Tena y dos art lloros de este Regimiento y cuya presentación es necesaria: usando de la jurisdicción que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segando edicto, cito llamo y emplazo al referido paisano para qui en el término de quince dLs, á contar desde la publicación del mismo se presente con objeto de ratificarse y ampliar la declaración ya citada, en el cuartel de Artillería situado en la calle de Compostela. Y de no hacerlo así seguirá el procedimiento y quedará sujeto á la responsabilidad que pueda corresponderle.
Habana 14 de Setiembre de 1881.—Francisco ! Lastortras.
j D. Rafael Martínez Bosque, C »pitan graduado Teniente de la 4.50 Sección dei B-itallon Provisional de Escribientes y Ordonauzas y Juez Fiscal del mismo.
Por o’ presento edioto, cito, llamo y emplazo á varios indirídues que en la noche del 12 de Junio del corriente año, como á las 10¿ do ella so encontraban en el zrguan ó corredor de la casa de meretrices situada en la calle de la Lamnariila núm. 57, con el fin de que se presenten en esta Fi-c tlía sita en este Cuartel de la Fuerza, oficina del Detall del Batallón ya citado, á declarar lo que les couste so-b e el hurto de un reloj de oro eu dicha noche al paisano D. Antonio Visoso; y por cuya causa me hallo instruyendo sumaria contra el Soldado Félix Gómez Castro acusado de aquel de i o.
Habana 20 de Setiembre do 1881.—Rafael Martínez Bosque.
D. Manuel Fernandez Diaz, ATór’z 3er. Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plazas, Fiscal de causas de la de la Habana.
Por el presente cito, Hamo y empiezo, para que se presente en esta Fiscalía en el término de nueve dias; la onal sita en la STa d» Justicia [Cuarte do la Fuerza] en dia y hora hábil al Cabo 19 que feó del B ta Ion do Baza [boy lioenoiado residente en esta Capital] Dom'ugo García García, á fin de notificarle uu asunto que le conviene.
Habana 23 do Setiembre di 1881.—El Fiscal, Manu 1 Fernandez,—Por su maudato. —El Etcriba-no, Nieo'ás López.
D. José Pardil o y_ Rillo, Teniente 2? Ayudante de i esta Plaza y Fiscal de la misma.
Para.éV*muar un acto de justicia se suplica a D. José Robés AR'^rez Cabo 19 licenciado del Regimiento Infantería de Ñápoles, que según noticias reside en esta Cap tal, se presen te en esta Fiscalía, sha en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, en el término de 10 dias contad s desde esta fecha, de 7 á 10 de la mañana y de 12 á 4 de la tarde en los dias hábiles. j Habana 18 de Setiembre de 1881.—El Teniente Fiscal, José Pardille.
MSI
mm
lúa

D. José Pardillo y Rillo, Teniente segando Ayudante de esta plaza y F sea de la misma.
Para evacuar un aoto dejusiida se suplica á D. Enrique Díaz Capilla, cabo primero licenciado del disuelto primer Batallón Regimiento Infantería de Cortés, qae según notioias reside eu esta Capital, ss presente en esta Fiscalía, si:a en el Cuartel do la Fuerza, Mayoría de Plaza en el término de 10 dias contados desde esta fecha de 7 á 10 de la mañana y de 12 á 4 de a tarde on los días hábiles.
Habana 17 ds Setiembre do 1881.—El Teniente Fisoal, Jcsó Pardillo.
Ignorándose el actual domicilio do D. Antonio Fraison Mina, vecino de esta ciudad, se le convoca por este medio á fin de quo dentro del término de diez dias contados desde aquel en que se publique el primer anímelo, comparezca en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza, á evacuar un acto de justicia.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Capitán Teniente, Fiscal, Manuel Ortiz.
Don Angel Martinez López, Alférez y Fiscal de causas
de 1» plaza.
Ignorándose el paradero actual del paisano y vecino de esta Capital D. Manuel Varela y Pisco, se cita y emplaza por medio de este anuncio para que en el término de diez dias á coutir d sde la fecha de su publicación se presente en eta fiscalía, Cuartel de la Fuerza y Mayoría de Plazt, con objeto de enterársele de un asunto que le concierne referente á su difunto hermano, Alférez que fué ¿el primer Batallón del Regimiento Infantería de la Tabana D. Domingo de sus mismos apellidos.
Habana 22 de Setiembre de 1881.—Angel Martines.
D. Manuel Fernandez Diai, 3er. Ayudante de la Plaza de la Habana y Fiscal de causis de la misma.
Ignorándose el paradero donde se halla en esta Capital, el pai-ano D. Joaquin Pallarés Pie >, natural de la Coruña, hijo de D. Francisco y D9 Mariana, cuyo individuo eu el año 1879, se hallaba empleado en el Hospital Militar de Barracones del Príncipe.
Usando las facultades que conceden lis Reales Ordenanzas en estos casos á los Fiscales de causas, por el presente, cito, llamo y emplazo, por primer edicto al expresado individuo, señalándole la Hala de Justicia, Cuartel de la Fuerza de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á fin de notificarle una resolución superior que le es de importancia.
Habana 23 de Setiembre de 1881.—El Fiscal, Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El Escr.bano, Nicolás López.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don Vicente González Carrero, Comandante graduado Capita¡>, Ayu lauta del primer batallón del regimiento ue Orden Público y Fisoal do la sumaria que so instruye contra ei guardia de este batallón, Augel Cuno Roza, acusado de baoer faltado al cumplimiento do su deber la noche del 13 de Junio ú>umo.
Sienuo neoesario que presten decía racioo en la misma dos paisanos que da nueve á diez de aquella nouh j fueron detenidos pur una pareja de este cue -po de la que formaba parte dicho guardia, en la cilio de Amargura o de Aguacate y a ios cuales no oondujo la mencionada pareja a la Iuspeoeion de Policía, ó ignorando el nombre y domicilio de les expresados paisanos, que eran de veinte á veinte y cinco afi^s de edad, ambos lampiños y vestido de uiii bianoo el mus alto y de Casimir azul oscuro el más pe juefip, ios cito, por este medio para que en ei termino Uo diez dias, á contar desde la fecha, se presenten en esta Fiscalía, Perseverancia número cinoo, de diez á doce dei día, con el fin ya indioaoo.
Habana 15 do Setiembre de 1881.—Vicente Gonzaitz Carrero. ’
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
b. Antonio Mont ncr y Di Paula Frías, cono dueños del pailebot «Te égiafo,» deB-racoa, ó personal que los represauteu, eompareoeián en esta Capitanía de Puerto a horas háoiies de ofieiua, pie» de lo contrario les parara el perjuicio á que hayt lugar.
Habana Setiembre 22 de 1881.—Alojandio Arial Salgado.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comai-dante de Infantería de Marina y Fiscal de causis de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto cito, lhmo y emplazo á Emilio Rodríguez (á) Garbancito, curas generales se ignoran, para que en el término de nueve diás se , resente en esta Fiscalía á responder á los carjos que le resultan en la causa que instruyo por hurto ck veinte y una Tazadas y cinco camisones de señora ¿D. Juan Roch.	.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—Juan M9 Butler.
Fiscalía de causas.
DonJuan María Buüer y Hurtado de Mendoza, Fiscal de oeusas de la Comandancia de Marina de la Provincia.
No habiendo tenido efecto el remate de las tablas de madera que se eneueatran depositadas en el destino de Pauta, porTalta de licitadores, se ha dispuesto por esta Fiscalía para poder cumplimentar lo mandado por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General vlel Apostadero, en sh superior decreto, en el expediente -ni-tru do por hurto do las mismas, se proceda nuevamente al remato que deberá verificarse el dia 30 del presente raes y cuyo acto se verificará en esta dependenei i, donde se manifestará la tasación y condiciones de la madera de referencia. Habana Setiembre 20 de 1881.—Juan M. Butler.
D. José Granados Sancho, Capitán de Infantería de
Marina Ayudante del Arsenal de la Habana.
Habiéndose ausentado del vapor de guerra «María» en la tarde del 14 del mes de Agosto último el Marinero de 29 clase Gabriel Collado García, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción; Usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, p >r el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al referino Marinero Gabriel Collado García, señalándole el Cuartel de Marinería de este Arsenal, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de i 20 dias, contados desde la fecha de >a publicación de I este edicto en la Gaceta oficial; en el concepto que de i no verificarlo así, se procederá á lo que haya lugar.
Arsenal de la Habana 26 de Setiembre de 1881. —José Granados.—Por su mandato, J usto Navarro.
Ot .ev. ie la Plaza del dia 29 de Setiembre de 188!. SERVICIO PARA EL 30.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del primer Batallón de Voluntarios D. Francisco Autran.
Visita de Hospital....... Batallón de E cribientes.
Médico para los baños...... 2? Batallón de Artillería.
Capitanía General.......i 1er. Batallón de Voluuta-
Parada...................f	rios.
Hospital Militar interior-)
Cárcel interior-......... ¡
Castillo del Principe....¡-Regimiento de Ingenieros,
Hospital Civil.........  ¡
Retí eta en el P. Ceuta!.J
Batería de la Reina...... Artillería ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Angel Martinez.
Imaginaria en Ídem.—El 2? de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recalo.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Ootubre á la primera lioitaeiou verbal para el suministro de víveres, oarnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carbón, leña, ga.s, ferretería y acarreos entre este Hospital y lo» barracones del Frínoipe, que sean neeesauos para el abastecimiento del Hospital militar de est.a pluza durante el mes de Noviembre próximo vauidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez de Octubre para que acudan a hacer su« proposiciones ya voléalos o por escrito unto la Junta Economica de este Establecimiento, pudiendo vorifi ar.oon la Secretaria de la i derida Junta en los días ante» lores para inf r-marse de las condiciones a que deben sujetarse ias mismas y bases que se consignan un la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro o su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno , u el mes del n'imimstro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada lioitaoion se mantendrá abiorta hasta ia una do la tarde, desde cuya hora en t delante, no se admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los interoses dol Estado, on vista de la comparación que de las misma* se hará a presencia de sus autores; y en cuso de que hubiere dos ó mas iguales, se admitirán pujas a la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtongan la aprobaoion de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comeroio quedan obligados a satisiaoer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios qae aquella hubiere insertado en su periodico respecto de dichas licitaciones; verificándolo uei total de la cantidad a que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos du la licitación, y por todos los quo tomaren parte en oda a proruteo de las cantidades á que se culuule as. oiendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
- Habana 28 de Setiembre de 1881.—El Seorota-no, José Monteresi.
Junta Econòmica-del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico de 1881 á 1882, se ha señalado la hora de las doce del dia quince de Octubre próximo para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta, en las oficinas del mismo Establecimiento, y con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación, y se hallarán además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, i fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten.
Los depósitos eu metálico sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento hasta una hora antes de la fijada para el remate.
Las proposiciones so presentarán á esta Junta á la hora de la subasta en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depósito previo, ó documento de garantía; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los artículos, se admitirán pujas á la llana entre los igualados durante diez minutos.
Habana 15 de Setiembre de 1881.—El Secre-;ario, Crisanto Espiga.
Pliego de condiciones para el remate de los ar tículos do suministro que necesita el Hospita Civil de San Felipe y Santiago para el añe económico de 1881 á 1882.
Suministros que se necesitan.
Pan y panetela.
Carne y choquezuela.
Aves y huevos.
Víveres.
Leche de vaca.
Ropas y géneros.
Medicinas y efectos quirúrgicos.
Carbón y leña.
Utensilios.
Condiciones generales para ser postor*
Artículo l.° Para ser postor al remate de cadi uno de los artículos expresados se requiere habei depositado cu la caja de la Administración del Hospital la cantidad señalada para cada uno de los n-tícules cuyo servicio se remata.
Art. 2.° El que solicite hacer proposiciones para cualquiera tV; los suministros señalados deberá presentai- á la Comisión que presida el remate el dia designado y ed el acto de comenzar, pliego cerrado en qie acompaso la, carta de pago que acredite el depósito correspondiente al suministro que desee renatar y la preposición ajustada al modelo que paia cada remateinserta á continuación, sin exceder del precio a\ue el Hospital abona los artículos.
Estos precios estarán expresados en letras y sin enmiendas, reservas, ni ambigüedades do ningún género.
Art. 3.° A los que no obtengan el remate ó les fuese rechazada su proposición, se lee devolverá en todo el dia sigílente la cantidad que hubieren dopositado, reservándose la de aquel cuya proposición haya sido admitida hasta que obtenga la aprobación del Gobierno General, sin cuyo -sequi-sito no tendrá derccao á reclamación alguna. \ Art. 4.° Tan pronto como haya recaído h» aprobación á que se refiere el artículo anterior, el contratista deberá presentar la fianza que según las condiciones especiales de cada remate ha le prestar, y do no hacerlo dentro del término de quince dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 5 ° Las demás condiciones á que deberá sujetarse el rematador, constan en el pliego especial que para cada servicio se inserta así como también el modelo de las proposiciones que para cada suministro se requiere.
Habans 15 de Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte renatador del suministro de Utensilios que necesite el Hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1881 á 1882,
Artículo l.° Para ser postor de este artículo se necesita el depósito prèvio de la cantidad de ciento veinte pe-os en metálico 6 carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de doscientos cuarenta pesos así bien en metálico 6 por carta de abono á satisfacción de la expresada Junta.
Art. 2.® Vencido el tiempo de la contrata que será «1 30 de Junio de 1882 queda obligado el rematador á seguir suministrando los artíoulos hasta que la nuovi sea aprobada, no excediendo esta pròroga de tres a« mi.
Art. 3. ° El que resulte contratista del suministro de utensilios, estará obligado á suministrar el número de los que le pidan de la clase y condición que constan de la relación del final y cuantos más se necesiten a1 precio de plaza.
Art. 4. ° El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, expresivo del número y clase de efectos que se necesiten, lps cuales serán entregados dentro del término de cuarenta y ocho horas.
Art. 5. ° El Director Administrador ó el Mayordomo Interventor del Establecimiento, reconocerán los efectos que se pidan, y si encontrasen .que no reúnen las condiciones exigidas en el art. 39 lo manifestarán al contratista para que inmediatamente los reponga, sin que pueda retardar para ello más de veinte y cuatro horas, en cuyo caso, ó bien si dejaro de suministrar alguna parte, se comprará en donde se encuentre por cuenta del contratista. En caso de desavenencia se reunirá la Junta Económica y de su acuerdo se dará cuenta al Gobierno General para la resolución que estime conveniente.
Art. 6. ° Los fletes, conducciones y gastos de anuncios, serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar e recibo en que acredite haber satisfecho al Director de la Gaceta Oficial el importe de dichos anuncios y acompañar dos pliegos de papel del sollo octavo para la redacción del contrato.
Art. 7. ° El pago se liará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza que señalo el Gobierno y tendrá lugar en todo el mes siguiente á aquel en quo se verifique el suministro.
Art. 8. ° Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de la subasta, serna resueltas por el Gobierno General.
Habana 15 de Mayo de 1881.- El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino de........... , enterado
de los anuncios y pliegos de condiciones que se exigen ara el remate del suministro de Utensilios para el lospital de San Felipe y Santiago, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro á los precios siguientes (en letra) aceptando on un todo las demás condiciones.
. Habana....... Fecha y firma del interesado.
RELACION DE UTENSILL03.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
Artículos y unidad.	Ps. Cg.
FERRETERIA.
Cucharas de madera, docena..................... 40
Idem de hierro estañadas, Ídem................. 40
Pailas de hierro estañadas, las mayores, una.. 3 50
Idem de 30 á 44 centímetros, Ídem ........ 2 ...
Cacerolas de hierro al fuego del 4 al 12, id.,.	9 ...
Idem sartenes del 6 al 10, juego ......... 10 ...
Hollas de hierro estañadas, galón.............. 60
Espumaderas, docena........................... 1	75
Cucharones comunes, Ídem...................... 1	75
Idem mayores ó de rancho, Ídem............ 10
Cuchillos de cocina de 6 á 9 pulgadas, idem. 5 50
• übos de estaño reforzado, idem ......... 10 ...
Parrillas grandes, idem................... 10 ...
Hachas do cocina del 1 al 3, idem......... 11 ...
Escobas de millo de cuatro hilos, idem....	5 ...
Esponjas triples, idem.,...................... 4	.,
Plumeros, uno................................. 3	...
Hule negro ó de color, vara............... 1 ..
Baldes de madera, docena.................. 18 ...
Torni los de catre, par........................ 15
Curricán, libra .............................. ,	40
Jarcia para tendederas, quintal.............. 16	...
Hilo bramante núm. 48, libra..................... 70
Argollas de metal para cortinas, el ciento.....70
Clavos ingleses ó españoles, quintal.......... 6	...
Pintura preparada en latas, una............... 1	50
Barniz en botellas, docena..................   7	50
Barril de chapapote, quintal . ............... 6	...
Aguarías, idem.............................   12
Aceite quemado, idem............ .... .... 17..,
Brochas de encal «r, docena...,........... 4 ...
Idem de barniz, idem...................... 3 ...
(.'al viva, saco................................. 40
Yeso, quintal ............................1«,
Cal común, saco............................. .. 20
Cimiento romano, barril....................... 3	...
Cafeteras de lata doble, docena .............. 6	...
Canastas surtidas, idem....................... 5	...
HOJALATERIA.
Platos de lata alambrados, docena......... 1 20
Jarros de lata chicos para vino, idtm........... 60
Idem mayores alambrados, idem................. L	50
Cubos ó potes de lata idem.. ..............    6	...
Piteras de lata chicas, idem.................. 2	40
Coladores de caldo, idem ..................... 1	20
Bafiaderas de zinc núm. 14, una.............. 17	...
Semicúpios de idem núm. 14, uno............... 6	..
Jarros para la botica alambrados, docena... ... 80
LOCERIA.
Platos de loza blancos, docena............... 1	¿0
Tazas de idem con sus platos, idem......... 1	20
Cazuelas del país pequeñas, idem................. 50
Orinales medianos de idem, idem............ 3 ...
»Servicios sevillanos de 29 clase, idem....	6 ..
Pa'anganas blancas regulares, idem......... 6 ...
Lebrillos comunes de tercera,.......'../....	8 ...
SEDERIA.
Botones de hueso, gruesa......................... 20
Piezas de cinta de hilladillo, docena...... 2	25
Dedales,-idem.............................. 2	...
Papeles de agujas finas, idem.............. i	...
Piezas cordones de algodón, idem........... 1	...
Idem de trencillas de idem, idem................. 50
Hilo Taylor, idem.....................s....	3...
Idem cañamazo, libra..............................50
Habana 15 ue Mayo de 1881,—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Pliego de condiciones á quo estará obligado el que resulto rematador del sumiuistro de leche de vaca que necesite el Hospital civil de San Felipe y Santiago, para el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 1*? Para ser postor de este artículo se necesita el depósito previo do la cantidad de ciento setenta y nueve pesos en metálico, ó carta de abono á satisfacción de la Económica del Establecimiento, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de trescien-tos cincuenta y ocho pesos así bien en metálico, ó por carta de abono A satisfacción de la expresada Junta.
Art. 2? La leche es condición indispensable que habrá dé ser pura, sin mezcla, ni adulteración de ninguna clase y el contratista estará obligado á suministrar el número de litros qu® diariamente se néeesite eu la forma siguiente: entregará ántes de Ja cinco déla mañana las dos terceras partes del pedido ó vale del dia antorior V el resto hasta el completo del vale que diariamente se le expedirá, lo entregará ántes do las doce del dia en que recogerá aquel; de modo que al efecto deberá traer la cantidad de leche que sea necesaria, para completar el podido que exprese el vale y si así uo lo verificare, el Establecimiento adquirirá por cuenta del contratista y á cualquier precio la diferencia quo entregue de menos. Tampoco se le admitirá ni tomará eu cuenta la sobrante al completar el pedido; advirtiéndose que será obligación del contratista reponer inmediatamente la lecha que so cortare en el acto de cocerla.
Art. 39 El contratista no podrá exigir qu» aumente ó disminuya el consumo del Establecí-mieate, ni tendrá derecho una rez efeetuado