'/y ìp-/ ?v
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 240.
Jdkvks 3 de Noviembre de 1881.—San Teófilo.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
I’ItlMKKi SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Modelo de proposición.	da en la Gaceta del dia.........convocando la
subasta de los carbones que se elaboren en ol D. N.. . vecino de... . según la cédula que , “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos,duran-• acompaña, enterado del edicto publicado en la te el tiempo que resta del presente año económico, Gaceta del dia.. .. convocando la subasta de los hace proposición á ello3, aceptando todas las con» j ladrillos que se construyan en el “Protectorado del; diciones con que se rematan, comprometiéndose á
| Trabajo” de Isla de Pinos durante el tiempo que i pagarlos á...tantos pesos, el carretón puesto
resta del presente año económico, hace proposi-1 en la estación de Yillanueva á.....tantos pe
clon á olla, aceptando todas las condiciones con sos en que se rematan, comprometiéndose á pagarlos á firma .... (tantos pesos) en la estación de Yillanueva, ó tantos pesos en los tejares de Nueva Gerona,! todo en letra.
Nueva Gerona, [todo en letra]—Fecha y
1 untad de los ceudores.—3.° A la cautidad debi-1	2<¿ Se considerará moroso al contribuyente que
da 80^aumentará la que corresponda por razón de | á dicha fecha de 30 de Noviembre no hubiese satisie-interés al respecto do seis por ciento anual.—4.° j cho su cuota.
Para disfrutar de este beneficio, se precisa el es-	El contribuyente moroso, por el hecho de
tablecimiento de hipotecas sobre bienes propios ó st?tdo’ incurrirá desde luego en el recargo de do» por agenos que consten anotados en los Registros de i cient° 8ol>re el ir?.Porte de su cuot“- .,	,
la Propiedad, expidiéndose por los deudores cédu- 4' Los recibos se co,1?ervar:in un,doa * sus u!o
Fecha y firma.
Acordado'por el Excmo. Sr. Gobernador Ge» neral que se enagenen en pública licitación todos !
Industria y Comercio.
Don José Bejar y San Miguel ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción la marca de su fábrica de tabacos titulada “Recuerdos de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la Regla
(¡OMISO 0M81I.IL 08 ü 1SLV 08 « .
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se enagenen en pública licitación todos _ _____________________ _________ _ __
los ladrillos que so constrayan en el^ ‘Protectora-, [os carbones qne^e elaboren en el “Protectorado i.* artícdo 12 de la'disposicion dictada por este do del Trabajo establccilo ?n ^la del n os, j (lel Trabajo establecido, en Isla de Pinos, durante Gobierno General en l.° de Setiembre ultimo, durante el tiempo que re8ÍHde)^tl0mPO Tn0 rc8ta deI Pre8ente año económico, haciende extensivo el Real decreto de 20 de No nomico, señalando el día 17 de Noviembre proxi-j señalan(loeldla 17 dc Noviembre próximo á la viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí -
mo venidero y las doce de 8¡l J^XTnfesente odie"!una d? 5? tarde Para la celebración de la abasta, injento de todoa ios fabricantes de esta Isla y del oración de la subasto,Tpor^medic^del presente cdic-1 por medlo del presente edicto se convoca a dicho ; extraajero para que cu término de 30 dias á contó se convoca a dicho acto, en el cual legua d j acto, en el cual regirá el pliego de condiciones que ¡ t:)r dnJaH« 1* mlmm n ubi i «ación del nresente
pliego de condiciones que a continuación se inser- j a continuación se inserta, que juntamente _..... anuncio nueuau t
tu, que juntamente con las muestras de los referí- ¡ muestras de los referidos carbones, queda do ma- Lroan con derecho dos ladrillos, queda de manifiesto en e6ta Secreta- j nif;e8t0 en esta Secretaría.	i TTaLon* 9,ñ ño
Habana 31 de Octubre de 1881.	i
El Secretario del Gobierno General, ¡
Joaquín Carbonell.	,	J[). pablo Ozognera y Martínez ha solicitado
.	,	,	| del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción
, ,	ell í,8	® °8.de la marca de sil fábrica de tabacos titulada “La
bones que se elaboren en el Protectorado de . yoz ^ Cuba ”
Isla do Pinos, durante el tiempo que resta! *,	, -	___
, ,	. I	. .	11	Lo que se hace publico en virtud de la re-
ic pi esen c ano económico,	gla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por
1.a La subasta de todos los carbones que se i fte ^bierno General en l.° de Setiembre último, 1.a La subasta de todos los ladrillos que Bo j elaboren por el “Protectorado del Trabajo” de Isla p1?,Jxe**do ex*®1l8}vo	decreto do de
construyan en loa tejares que explota el “Protec-,de Pinos durante el tiempo que resta del presente vl?m ire,de .0 ’ a, ,n.do	eguo a conocí-
tirado deOTrabajo” establecido en Isla de Pinos, laño económico, se celebrará el 17 de Noviembre ,m°Dto. de todos los fabricantes de esta Isla y del
'..................una de la tarde en la Secíe-: extranjero, para que en el termino de treinta días
a contar desde la primera publicación del pre-
las á favor del Tesoro que representen la cantidad correspondiente á cada anualidad ó vencimiento. —5.° Se fija el preciso é improrogable término de dos meses para realizar lo dispuesto en las an-
teriores reglas, entendiéndose la falta como re- »oreria de la Provincia.
narios 6 matrices, cortándose á presencia do los interesados en el momento del pago.
5? No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago do contribuciones sino proceda depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Te-
tar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que ¡
, nuncia expresa de I03 beneficios que se conceden. —6.° Trascurrido el término que señala, se procederá á la anotación preventiva en los Registros de la Propiedad con arreglo á la Ley, empleándose el procedimiento ejoeutivo contra los morosos, con la actividad necesaria á dejar extinguido todos los débitos antes de l.° de Mayo de 1882.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puosto el cúmplase por S. E. con fecha 29 del presente, publícase en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1S81,
Carlos de Rojas.
iría.
Habana 31 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobiérno General, Joaquín Carbonell.
Pliogo de condiciones para la subasta de los ladrillos que se construyan eu el Protectorado de Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico.
Habana 26 de Octubre de 1881.
Joaquin Carbonell..
Pliego de condiciones para la
durante el tiempo que resta del presente año eco- j próximo venidero, á la
nómico, se celebrará el dia 17 de Noviembre pró- taría del Gobierno General, presidida por el Iltmo.,	.	.	,	,
xi.no venidero á las doce de su mañana en la Se- Sr. Secretario, asistido del señor Jefe de la Sea- ,sentc ammci° Puedf entablar las reclamaciones ••retaría del Gobierno General presidida por el j cion de Administración, del Escribano de Gobjer- Tie cican con derecho.
limo. Sr. Secretario, asistido del Sr. Jefe de la no y del Jefe del Negociado respectivo.
Sección de Administración, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.a El precio porque se subastan los ladri-
Ifabana 31 de Octubre de 1881.
Joaquin Carbonell.
Sanidad.
Hallándose vacaute
El precio porque se subastan los carbo- i lies, cuyas muestras quedan de manifiesto desde esta fecha en la ínisñia Secretaría, será el de quin-Ilos, cuyas muestras quedan dé manifiesto desde i ce pesos oro el carretón de diez y seis sacos de los esta fecha en Ja misma Secretaría, será el de veín-j llamados de batería, que es la unidad, porque
te y dos peso» oro el millar, puestos en la estación dicho artículo se contrata cu el Mercado, puesto ' pcctoV (Ve íllffi'eno^de'^
«lo Pillanuova,/» el de trece pesos, también oro, en la estación de Yillanueva v trece pesos también aue]dú anual de mil < en los tejares de Nueva Gerona.	ore Nueva Gerona.	[<->	.	—
3.a Las proposiciones que se hagan para opta)' á la subasta, se presentarán en pliegos cerrados, estendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, eu la inteligen- que á coutinuacion se inserta, en la inteligencia deque si así no fuere serán desechados los que no |d Qptar ¿ dicha piaza presentarán sus solíci-reunan tal-requisito, aunque en ellos se ofrezcan tudes er,resta Secretaria general, acompañadas de mayore» ventajas.	¡ sus títulos profesionales, originales ó en copia tes-
A los referidos pliegos de proposiciones I timoniada en forma, sin cuyo requisito no serán
Inspección General de Telégrafos.
No habiendo tenido lugar por falta de lidiadores la subasta para adjudicación de las obras de reparación necosarias en las lincas de Holguin, ol Excmo. Sr. Gobernador General se ha dignado disponer se saque dicha adjudicación á segunda subasta simultáneamente en esta Ciudad y Santiago do Cuba, la cual tendrá lugar el dia* 17 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, en el lugar de costumbre, cou arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones publicados.
Habana 27 de Octubre de 1881.—El Inspector general informo, Bernardo Arrondo.
Inspección General de Obras Públicas,
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea por dposicion una plaza de ¡ Escribiente de cuarta dase, dotada con el haber : anual de cuatrocientos pesos, que se halla vacante ] en la Oficina central de Obras públicas, se apun-! da por este medio á fin de que los que deseen to-
6? Desde el dia lg de Diciembre y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
71 El pago do la? contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora do la Administración Económica, todos los dias hábiles de siete y media á nuevo y media de la mañana, y de once á cuatro "de la tarde.
8a El pago del segundo trimestre del presento año económico es obligatorio desde el 15 do Novienbro y para realizarlos se aplicarán las reglas 11, 21, 31, 41, 51 y 7?, sin más variación que la de la fecha límite deí pago oue será el quince de Diciembre en vez del treinta de Noviembre y la 61 que se entenderá aplicable desdeyl diez y seis de Diciembre. Es sin embargo, po-1 testativo de los contribuyentes verificar el jingo do J ámbos trimestres ántes del dia quince del expresado ¡ méa de Noviembre, á cuyo efecto encontrarán extendidos y dispuestos en la Sección de recaudación los recibos correspondientes.
NOTA.—No estando aun estendidos los recibos c-o« rrespoudientca á loa gremios de
Médicos.
Comadronas.
^reparadores de sustancias.
Veleros y Toldistas.
Prestamistas.
Trenes de rojia cou sastrería.
Trenes de carretas y carretones.
Torneros y Escultores.
Se avisará el cobro oportunamente una voz que el Excmo. Ayuntamiento facilite los datos necesarios.
Habana 28 de Octubre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Pérez Moreda.
«ña de quo si así no fuere, serán desenliados los que no reúnan tal requisito, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
41 A los referidos pliegos de proposiciones, pura que senn admitidos, es también circunstancia necesaria acompañar carta de pago que acredite haber depositado on la Tesorería General de Hacienda, la cantidad de doscientos pesos oro. Este depósito será devuelto el mismo dia de la subasta á todo ol que lio obtenga su provisional adjudicación.	. :
5.	a Todo ol que haga el referido depósito, tiene coligación de presentar proposiciones; en la inteligencia, de que si no lo verificase perderá dicha cantidad, que habrá de quedar en favor de la ftaeienda.
6.	a Los pliegos de condiciones, hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta de pago, se irán entregando al limo.
Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
7.	a Trascurrida media hora de la señalada para la celebración do la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos.que se hayan presentado, adjudicándose el servicio, provisionalmente, á reserva do la aprobación del Exeino. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciese, después de estudiarse •cual es la que ofrece más ventajas entre las que so hagan para tomar los ladrillos en la estación del nil de Villauueva de esta capital, ferro-carril de Yillanueva de esta Capital, ó ha- de ellas en Nueva Gerona.
cerse cargo de ellos en los Tejares de Nueva Ge
tar
a T	. .	,	Sr. Gobernador General ha dispuesto se abra con-
3 Las proposiciones que se hagan para op- j cureo íblico 1;l provisión de k misma por
i la subasta se presentaran en pliegos cerrados , acj0 de treinta dias, contados desde la fecha extendidos precisamente con sujeción al modelo d(f la publicación de este anuncio en la Gaceta
oficial. En su virtud, los Sres. Profesores que
núm. 69) donde serán admitidas hasta el octavo dia, á contar desdo el primero eu que se publique este anuncio; en el concepto de que á dichas solí-
Negociado de pagarés.
No habiéndose presentado lidiadores al acto da la subasta, efectuada en esta Administración, el dia 17 del actual, jiara el remate de la casa conocida por Almacén de la Sal, sitúa la en la cálle fiel Baratillo entre la núm. 6 y el edificio de la antigua Aduana, embargada á los Sres. Peña y Cu, por consecuencia de expediente ejecutivo, seguido contra dichos Sres., en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la misma, esta Administración ha acordado se saque nuevamente á pública subasta por el tipo de su tasación ascendente á 8550 con 80 centavos oró, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto.tendrá lugar en esta
citudes deberá acompañarse un atestado d el Al- Administración, el dia 28 de Noviembre próximo á las caldo de barrio que acredite la buena conducta del solicitante.
Habana Octubre 28 de 18S1.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
«	, , ,	r , ^ -i •	.	, lllilvnifVVu* vil JLvl UJdj k.lu vUj v J vvl Uiijluv 11 v üvl (111
para que sean admitidos, es también circunstancia admitidos, y loe documentos justificados do sus necesaria, acompañar carta de- pago que whte. m¿ritog	Be iclps>
haber depositado en la Tesorería General de Hucien- y dc drden do S. g 6e inserta en la Gatíeta da la cantidad de cien pesos oro. Este deposito oficial a ral conooimiento.
sera devuelto el mismo día de la subasta á todo el Habana Octubre 31 ‘do 1881 que no obtenga su provisional adjudicación.
5.	a. Todo el que haga el referido depósito
tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia dc que sino lo verificase perderá dicha 1 cantidad, que habrá de quedar en favor de la Ha-,	Obras Públicas
ciende,	f
6.	a Los pliegos de condiciones hechos ci). la J’or el Ministerio de Ultramar con fecha 2 forma que queda expresada y acompañados de la j de Setiembre último y bajo el número 1,267 se referida carta de pago se irán entregando al limo.; comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la
Presidente, que los numerará ó mandará nu- Real orden siguiente:
Administración General de Correos
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Sr.
inerar á medida que los reciba.
“Excmo. Sr.:—Concedidas por Real orden de
El vapor correo español “Manila” saldrá do este puerto para el de San-Thomas el 10 del co» j rrionte haciendo además escala en los de Nuevitas, ; Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Ponce, .; Mayagñez, Agnadilla y Puerto Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia so i recibirá en el buzón de esta Administración C.en-; tral la correspondencia que ha de -conducir para dicho punto.
Lo quo se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana l.° de Noviembre de 1881.—El Administrador.—P. O.—Pedro dc Sedaño.
7a. Trascurrida media hora de la señalada esta fecha á los Ingenieros y Ayudantes de Mon-pnra la celebración de la subasta, se procederá á la tes y de Minas que prestan sus servicios en las apertura y lectura de todos los pliegos que se ha- Provincias de Ultramar, las. mismas categorías y van presentado, adjudicándose el servicio, provisio- haberes que disfrutan los Ingeuieros y Ayudantes nalmcnto á reserva de la aprobación del-Excmo. de Obras públicas, con arregló á las disposiciones Sr. Gobernador General, al licitador que mejor vigentes, y teniendo que ocasionarse con oste rao proposición hiciese, después de estudiarse cual es j tivo algunos aumentos en los gastos consignados al
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaria.—Negociado de Compulsas
D. núm. 1943.—F. 755.
D.“ Isabel Amalia Rojas v Rico, viuda de D. .............. • Ca-
ía que ofrece más ventajas entre las que se hagan j efecto en los presupuestos: S. -M. el Rey (q. D. g.)j José de Reina y Rojas, Teniente que fué do C: para tomar los carbones en la estación del íerrqca- j ha tenido á bien autorizar á Y. E. para la forma- rabineros, ó persona que le represente, se servil-
runa. >‘.
8.a En el caso de que resulten dos ó más jimposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja ála llana, entre Jos autores do las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con igual reserva, al que mayores ventajas ofrezca.
!>.* Una vez adjudicado el remate definitivamente, por aprobación del Excmo. 8r. Gobernador General, el quo lo obtenga elevará el depósito de doscientos pesos, quo hubiese hecho para optar á lu subasta u la cantidad de mil pesos oró, entregando la diferencia en la Tesorería general, donde quedará constituido miéntras dure el contrato, como garantía dc su cumplimiento.
10.	El contratista queda comprometido á tomar todos los ladrillos que se construyan en los referidos tejares y tendrá derecho á que cuando ménoP se le entreguen cincuenta mil mensuales, á no ser que accidentes do fuerza, debidamente probados, impidan su fabricación.
11.	El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos de inserción de los edito» de la sub.a&ta ÓU la Caceta y de satisfacer, así mismo, los derechos de ¡a escritura flue habrá de
otorgarse por el Escr’bañO de Gobierno y cuantos testimonios fuere necesario éííear de ella.
12.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de ¡:> contrata, quedará obligado el contratista á responder de este cotí todos los bienes derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per-tenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía dc apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
13.	- Si por cualquier accidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó providencia do este Centro, se suprimiera el “Protectorado del Trabajo,” quedará rescindida de hecho la contrata, ,siu que quepa entonces derecho al contratista de exigir indemnización de ninguna especie.
Habana 22 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Cédulas personales.
AVISO.
ó hacerse cargo jlizacion de las diferencias que resulten por el au ! mentó de gastos de que queda hecho mérito, con
8.	a En el caso de que resulten dos ó mas pro- j cargo á las cantidades consignadas en el presu-
posiciones iguales inmediatamente y por espacio de i puesto vigente para esta atención.—De Real orden diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los Jo digo á V. E. papa sij conocimiento.” autores de las mismas, adjudicándose también pro-j Y habiéndose dispuesto por 8. E. su cumplí» visionalmente el servicio, con igual resen'a al que j miento con fecha 10 del corriente, so publica en la mayores ventajas ofrezca.	j Gaceta para general conocimiento.
9.	a Una vez adjudicado el remate definitiva- TT ’	^J- •*OÍV*
mente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de cien p.esos que hubiese hecho para optar á la su-; basta á la cantidad de doscientos pesos, entregando | la diferencia eu la Tesororía general donde' quedará constituido mientras dure el contrato, cómo garantía de su cumplimiento,	I
16. El contratista queda comprometido á tomar todos los carbones que se elaboren en el
referid? Protectorado. ’	• -	:	El dia 3 de Noviembre próximo, á las 12 en
11. El contratista tendrá también la obliga-. punto de la mañana, tendrá lugar en esta Dirección de pagar los derechos de inserción de los cion general la subasta anunciada para adjudicar edictos de la subasta eu la Gaceta y de satisfacer ¡ d servicio de impresión de las Cédulas personales, asimismo los derechos de la escritura que habrá dc con arreglo al pliego de condiciones publicado en p;
ionio v cuantos L Gaceta del 25 del actual.	.	j Cr
presentarse eu esta Contaduría general en dia hábil, para enterarle de un asuuto qne lo concierne. Habana 21 de Octubre de 1881.—Beramen di.
8EGIAM (ÜECCIOX.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
otorgarse por el Escribano de Gobierno y testimonios fuese necesario pacar de pila.
12. A más de la cantidad de depósito con! que.se garantiza el cumplimiento de la contrata, ¡ quedará obligado el contratista á responder de este j con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudiera pertene- ¡ cerje, responsabilidad que le será exigida por la 1
blico.
Lo que so anuncia para conocimiento del pú- Bolívar.
Vaosnts la plaza de Sab-dtílogtds de Bcerina-ría da esta ciudad, por renuncia del que la servia, i el Exorno. 8r. Gobernador Civil de la provincia, on cumplimiento de lo preceptuado por la Superioridad ei la regla 1$ de la disposición 15 de la Circular de 30 de Seliembre de 18?2, se ha Hervido deponer se auuucie dicha vacante en la Gaceta Oficial de la Hxbma, para que los aspirantes á la referida plaza praaoDtm en la Smretana de ísle Gobierno sm solioitudea dopumondadas, dentro del término de treinta dias.
Y para su inserción ouia reíorida Gaceta, expido el p-e»onte en.Santiago de Ceba a 10 do Ootu-ra do 1881.—Kl Secretario de Gobierno; José 2Í1
doce de su mañana, eu el Tribunal de Subasta,
Habana Octubre 27 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Oficial el 18 de Qotubrede 1881.]
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiéndosele extraviado á D. Juan Onofro Jiménez, los certificádos de iuscripcion de empadronamiento númerps 281 y 568, exjiedidos jior e9te Centro en 11 de Noviembre y 21 de Diciembre del año último, á nombre de aquél, conteniendo el primero los patrocinados
Bernardo, criollo, de 6 años.
Pablo	»	de 7	«	y
Teófila criolla, de 5 »
Y	el segundo á los nombrados
Laureano, criollo, de 35 años.
Cipriana,	»	de 80	«
Jacinta,	»	de 5	»
Y	expedidos con esta fecha sus duplicados, el Excmo. Sr. Vice-Presidentedeesta Junta ha dispuesto queden nulos y de ningún valor los primeros.
Lo que do órden de S. E. so publica en la Gaceta oficia1 de esta Isla para general conocimiento.
Habana y Octubre 26 de 1881.— Francisco Fon* tamiles.	■ .
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
A consecuencia del expediente promovido j>or los morenos Domingo Becerra y Rosario Rives, solicitando la exención de patronato porque el patrono de los mismos D. Joaquín Rives los tiene abandonados desde Diciembre de 1879, esta Provincial en su sesión celebrada el dia 20 del actual tuvo á bien acordar so provea á dichos morenos do un permiso para que trabajen por su cuenta por treinta dias y que se publique por los periódicos oficiales por si alguno se considerase perjudicado, ocurra ante esta Junta, sita en la calle do Empedrado núm. 32, dentro del término do treinta dias contados desde aquel en quo 6e publi-' que el primer anuncio, á deducir los derechos do que se crean asistidos, trascurridos los cuales során declarados exentos de patronato los morenos de referencia.
Habana Octubre 28 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A!faro.
Habana 81 de Octubre de 1881.
Carlos dc Rojas.
Admlnlstraelou Económica dc la Habana.
De acuerdo con lo propuesto por esta AJminis-i tracion Económica tan ganosa de dar satisfacción
™ »1 Meleno d, Ultramar „ comumra;
f I "	1	—A«*	0 ry ,	1	^ i r 1	. ventes conio ue poner COLD d iw “Guaya IJUC ai aiupaiu
fía de apremio, del modo y forma que determinan îl’ 1-xcrao. or. U-o ber n ador frenerai con leena F ^ 0^r0 ¿ domicilio se han venido como iendo con
i.	••	•	i	-	Il	_L. J. f. „ ! ,	.^1 «II	fi 1 1 A I n 1/ ftf. 1	/-VX. I	.	.	.	Il ^ i •	.	•
las disposiciones vigentes sobre contrat servicios públicos y particular y señalad
llcal Decreto de 27 de Febrero de 1852.	“Excmo. Sr.—
13. Si por cualquier accidente, bien sea dis- ¡ de la carta de \ posición del Gobierno de S. M. ó providencia do1 Agosto último, v
estación dc del corriente y bajo el número 2119,1a Real ói - j grave daj^,) suyo y desprestigio idamente el don siguiente:	j pública, el Exonfo. Sr. DirectX
Por el presente, se convoca á las persona* que so crean con derecho al patronato del morena José Miguel Rodríguez y patrocinado que dijo sor jdoD Francisco Carahallo, para que dentro del . plazo de treinta días á contar desde la publicación del presente anuncio, comparezcan ante la Secretaría dc esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documeutos necesarios á deducir los derechos que tengan sobre ol expresado moreno; en la inteligencia dc que trascurrido dicho plazo so le destinará á trabajos de Obras Públicas conforme lo determina el art. 52 del Reglamento de abolición
gio dé la Administración I púhlica, el Exorno. Sr. Director General de Hacienda He dado cuenta al Rey (q. D. g.)1 tuvo á bien ordenar en 30 de Julio último, que eu lo | vigeute.
. E. número 635 fecha 4 de sucesivo se hiciera el cobro délas contribuciones en i Habana Octubre 27 do 1881.—P. O.—ElSo-
L. ^ „„„„ ____. del proyecto que ála misma las oficinas de recaudación, cesandoen el desemjieflo de i eretario, Antonio Franchi dcAlfaro.
este Centro, se suprimiera el “Protectorado del Tra- acompaña formado por esa Dirección General de | sus cargos los cobradores que venían desempeñando
bajo,” quedará rescindida de hecho la contrata, sin | Hacienda, para el cumplimiento dolos artícelos (este servicio.	ueda abierto ol oobro desde
que quepa entonces derecho al contratista de exigir i 182 y 231 de la Ley Hipotecaria; y en vista de¡ J
Ignorándose el domicilio actual de la morena Josefa Carrion, patrocinada que fué dc D. Juan Prieto, le convoca por este medio, á fin de que comparezca
.	.	„	„	______v^_.__t___________ r---	,	i ante Ja Secretaría de está Junta, sita Empedrado núm.
S, M. ha tenido a bien resolver: 1. oe conce- nistrito municipal, y por todos oonoeptos, ménos el de i 32, para notificársele el acuerdo de esta Provincial da da una moratoria para ol pago de todos los debí- fjiarjfa Fija, de que se dará oportuno aviso, bajo las j 22 de Setiembre último en que se la declara exenta tos por contribuciones é impuestos que resulten reglas siguientes:	de patronato.
D. N....... ... vecino dc...........según la’ en 30 de Junio de 1880.—2.° La .moratoria será ^	° 1? El pago de dicho trimestre, podrá hacerse j Habana Octubre 21 de 1881.—P. O.—El Seorq.
cédula que acompaña, enterado del edicto publica- por uno ó más años, sin exceder de cinco, á vo- sin Recargo hasta el 30 de Noviembre próximo. j tario, Antonio Franchi de A/juro.
indemnización do ninguna especie. Modelo de proposición.