GACETA DEfp LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm. 268.
Miércoles 7 de Diciembre de 1881.—San Ambrosio, Patrono del Hospital Militar.—Circular en Jesús, Haría t José.

___PARTE OFICIAL.
nuhkiiâ secwosí.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
¡ de su órden se publica en la Gaceta paragonerai Por el Ministerio de Ultramar se comunica conocimiento.	al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
Habana 29 de Noviembre de 1881.	siguiente:
M. Diaz de la Quintana. | ■	“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial l.°
D. José María Iriarte, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de chocolate titulada “El Modelo Cubano.”
GIMIO GEIEII.il GE 11 ISit HE (lili.
Ayuntamientos.
Vista la terna formada por la Diputación Provincial de Puerto-Principe, y en uso de las facultades que me concede el art. 25 de la Ley Provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al Sr. D. José Alvarez Flores que figura el primero en dicha terna.
Habana 2 de Diciembre de 1881.
Prendergast.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de esta fecha dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“S. M. me encarga dé á V. E., demás Autoridades, Corporaciones, Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y leales habitantes, las más expresivas gracias por felicitación motivo su cumpleaños.” Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y Boletines de las Provincias para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
do la Secretaría del Consejo de Administración de Lo que se hace público en virtud de la regla Por el Ministerio de Ultramar se comunica esa Isla, que resulta vacante por pase á otro desti- 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden no de D. Francisco Antonio Pulgaron, y dotada Gobierno General en l.° de Setiembre último siguiente:	con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cua- haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á trocientes de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha J viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimien
bien declarar cesante con el haber que por cacion le corresponda, á D. Francisco Ro
clasifi- tenido á bien nombrar á D. Joaquín Arrangoiz y odriguez Arrieta, cesante de esa Isla.—De Real orden lo
Camacho, Oficial 5.° del Gobierno Civil de San-\ digo á V. E. para su conocimiento y demás efec-
Ay untamientos.
Habiendo quedado reducido á tres, el número de Diputados de la comisión Provincial de Puerto-Príncipe, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido por conveniente nombrar, para cubrir el número que se necesita para tomar acuerdos, al Diputado I). Manuel Virgilio Betancourt.
Lo <|uo do órdon do Sí. E., oe pilbllC» en lft
Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
Vice-Real Patronato.
El dia 8 del corriente mes, celebra Nuestra Santa Iglesia Catedral fiesta solemne, en honor de la Purísima Concepción, Patrona de España y de sus Indias con función á las nueve de la mañana; y con tal motivo el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, invita á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Sres. Sonadores y Diputados, Funcionarios públicos, Jefes y Oficialas del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios francos de servicio, para que se sirvan contribuir con su asistencia, á la mayor solemnidad de dicho acto religioso.
Habana 4 de Diciembre de 1881.-
E1 Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden sigDiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Francisco Bauzá, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nómbrar á D. Tomás Martínez Pinillos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de Hii orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al jïxcino. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, que resulta vacante por cesantía de D. Francisco Rodriguez Camacho, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Tomas Miranda, que con ia misma categoría y clase sirve en la Secretaría de ese Gobierno General.— De Real orden lo digo á V. E. . para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Noviembre de 1881. —Lcn ÿ Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha de ayer ■ el cumplimiento de la preinserta sobera disposición, de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Bauzá, Oficial 5.° de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. par: su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Noviembre de 1881.— jcoii y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposiciqu,
tiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para au conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el Cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
siguiente:
tos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. coniecha de ayer el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
M: Diaz de la Quintana.
Política.
Por el Ministerio, de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Setiembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° dój’ “Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado la Secretaría de ese Gobierno General, que resal- ''se dice á este de Ultramar en 24 de Agosto últi-i ta vacante por salida á otro destino de D. Tomás ! mo lo siguiente:—Excmo. Sr.—Se ha recibido en Miranda, y dotada con el sueldo anual de trescien-1 e9te Ministerio, ia Real orden de 28 de Julio
tos pesos y ochocientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Pablo Beolas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en el dia de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
‘ Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:	.
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la (Secretaría del Gobierno Ge-neral de esa Isla, que resulta vacante por salida á otro destino de D. José del Rey, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien nombrar á D. Camilo Martínez Leiva.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. K. muchos años.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha de ayer, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Politica.—Asuntos Judicialts.
Por
el Ministerio de Ultramar se comunica 31 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. £>. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Teniendo en cuenta las especiales circunstancias que concurren en D. Antonio López y López, Marqués de Comillas, y sus distinguidos méritos y relevantes servicios á la Nación como Armador y Naviero; y queriendo darle una prueba de mi Real aprecio, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo • de Ministros: Vengo en hacerle merced de la Grandeza de España para sí, sus liijos y sucesores legítimos.— Dado en Palacio á treinta y uuo de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 28 del actual, se publie» en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 30 de Noviembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Octubre próximo pasado al Exce lentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden
que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vistas la instancia y certifica-ñon facultativa elevadas á este Ministerio por D. Belisario Alvarez y Céspedes, Juez Je 1.a instancia del distrito Oeste de Puerto>Frínoipe, en solicitud de que se amplié en tres meses la licencia que por igual tiempo y por enfermo se halla disfrutando en la Península, teniendo en cuenta lo dispuesto en el Peal Decreto de 2G de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien acceder á lo Solicitado por el Sr. Alvarez y Céspedes, ampliando por otros tres meses su mencionada licencia.
próximo pasado, en que V. E. traslada la comunicación del Gobernador General de la Isla de Cuba, consultando acerca de si debe exijirse ó no la cédula personal.al Cónsul de Bélgica en la Habana. —En contestación, debo'manifestar á V. E. que el Consejo de Estado en dictámen emitido con fecha 27 de Enero de 1877, con el que se conformó el Ministerio de Hacienda, consideró la Cédula persona] bajo dos conceptos: con el de impuesto, y por lo tanto obligatorio á los extranjeros que residiesen en España, y como documento que acredita la identidad de la persona.—Partiendo de tan justa apreciación, este Ministerio considera á su vez, que están exentos de proveerse de dicho documento, los-individuos del Cuerpo diplomático y Consular,' -porque, aparte de otras razones, en el primer concepto, ó sea como residentes en España, dependen de la voluntad del Gobierno que representan, ó derlas necesidades del servicio, y dicha residencia puede llegar á ser tan efímera, como aquel ó estas lo requieran: en el segundo, por j.ue bu personalidad está identificada con su misma representación.—Pero exceptúase el caso en que el Representante Consular ejerza alguna otra profesión, como la de Banquero, Comerciante ú otra cualquiera, independientemente de sus funciones consulares; corresponde entonces exijirles la Cédula personal de la clase ó cuota que requiera la profesión que ejerciere.—Por consiguiente, respecto al Cónsul de Bélgica en la Habana, puede aplicarse una ú otra solución, según resulte del carácter puramente Consular de que se halle revestido, ó si además estuyiese dedioado pública y conocidamente al ejercicio de otra profesión, y esta circunstancia solo pueden conocerla laá Autoridades de la Habana.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos, oportunos.” Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 29 de Octubre último, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento y á. fin de que se observe por los funcionarios respectivos. Habana 26 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carboncll.
Sección de Fomento.—Libertos.
Habiendo expuesto el Excmo. Sr. Vice-Pre-sidento de la Junta Central Protectora de Libertos que, según manifestación de varios patronos, se niegan algunos Notarios públicos á expedir comprobantes de dominio sobre antiguos esclavos, para los efectos del Decreto de 29 de Noviembre de 1880, publicado en la Gaceta de l.° de Diciembre, fundándose en que el plazo dentro del cual debían solicitarse las certificaciones de derecho de patronato^venció en 31 de Octubre último, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que dichos Notarios continúen expidiendo aquellos documentos, por cnanto, miéntras no esté terminada la expedición de todas las referidas certificaciones, solicitadas en término hábil, podrá ocurrir.la necesidad de rectificar datos.
De órden de S. E., se publica en la Gaceta oficial á los fines consiguientes.
Habuua 27 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
D. Miguel Jané ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La Majagua” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de
i to de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación dol presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 25 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. José Bejar y San Miguel, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “Recuerdos de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana l.° de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Ayuntamientos.—(Renovación).—Réal órden de 31 de Diciembre, resolviendo una consulta sobre la forma en que se han de designar los Concejales que deben cesar en sus cargos en la primera renovación por mitad de los Ayuntamientos que hoy funcionan.
(Gob.) En el expediente instruido en este Ministerio con motivo de una consulta del Gobernador civil de la provincia de Madrid sobre la forma en que se han de designar los Concejales que deben cesar en sus cargos en la primera renovación por mitad de los Ayuntamientos hoy existentes, el Consejo de Estado en pleno, ha evacuado el siguiente dictámen:
“Excmo. Sr.:—En Real órden de 25 de Noviembre próximo anterior, se ha encargado al Consejo que emita su parecer respecto á la adjunta consulta elevada á Y. E. por el Gobernador de la provincia de Madrid sobre la forma en que se han de designar los Concejales que deben cesar en sus cargos en la primera renovación por mitad de los Ayuntamientos que hoy funcionan.
Como todas estas Corporaciones fueron elegidas simultáneamente en su totalidad, no existe entre sus individuos diferencia de antigüedad, y por tanto, entiende el Gobernador que se debe proceder á sortearlos; pero teniendo presente el art. 42 de la Ley Municipal y la disposición 9? de la Real órden de 3 de Enero de 1877, que establecieron la escala del número de Concejales que ha de votar cada elector en su respectivo Co-leg o, duda si el sorteo se ha de hacer individualmente ó por Colegios.
A este propósito manifiesta que en Madrid elige cada Colegio cinco Concejales, votando cuatro cada elector; y que si se hiciera el sorteo nominalmente y tocara salir á un número menor que el establecido por el referido art. 42 de la Ley, tendría que adoptarse un procedimiento no previsto en esta.
Añade que si hubieran de cesar los Concejales que representan las minorías, que pertenecen á dos Colegios y en los demás debieran elegirse dos Concejales, pudiera resultar lastimado el derecho de aquellas minorías, contraviniéndose al art. 42 de la Ley.
El sorteo por Colegios parece preferible al Gobernador, porque en su concepto no ofrecería ninguna dificultad, pues siendo aquellos 19 en Madrid, resulta rían cinco vacantes, ó más claro, habrán de elegirse 25 Concejales, mitad del número de los que componen el Ayuntamiento, con lo cual tendrían las minorías participación en las elecciones.
La Sección 2? de la Subsecretaría del Ministerio del digno cargo de V- E., teniendo en cuenta que por ser de igual antigüedad los Concejales que componen los Ayuntamientos, no puede hoy hacerse su renovación del modo que establece el art. 45 de la Ley municipal, cree necesario que se proceda al sorteo según lo determinaba el art. 30 de la Ley provincial para la renovación de las Diputaciones; pero no está conforme con la opinión de que se haga por Colegios, porque con ello, dice, se introduciría una novedad innecesaria que daría lugar á fundadas reclamaciones. A su modo de ver, siendo la elección individual, no puede ménos de serlo también el sorteo, y observa que las minorías ejercitaron un derecho en la elección general, y pueden usarlo de nuevo en los Colegios en que hayan de salir más de tres Concejales.
El Consejo para emitir el dictámen que se le ha pedido, recordará ante todo que el art. 45 de la Ley municipal, es textualmente como sigue: “Los Ayuntamientos se renovarán por mitad de dos en dos años, saliendo en cada renovación los Concejales mas antiguos.”
“En los casos de renovación ordinaria ó extraordinaria, la elección de Concejales se hará por los m!s-mos Colegios electorales que hubieren hecho la de los salientes.”
Como se vé, este artículo nada estableció respecto de la primera renovación de la mitad de los Ayuntamientos después de la total de que habla la primera de
la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por | las disposiciones transitorias de la Ley, sin que se ha-
„	,	,	a „	...	no .este Gobierno General en l.e de Setiembre último,; He entre éstas ninguna semejante á la primera entre
\ acordado por S. E.-su cumplimiento en 281 hacioudo exten8ivo e] Re;ll Decreto de 20 de No- ¡]as transitorias también que contenía ia Ley de 20 de
del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
vierabre de 1850. ¿fie de q„ llegeeieofioei; Ä?« SrAÄ SSSS
•	i a i ru-	“ti j i cion que se verificára en conformidad de su artículo 42,
miento de todos los fabricantes de esta Isla y del ]	___n_________________:„i„„ „„„
¡extranjero para que en el término de treinta dias
| contados desde la primera publicación del presente
Por el Ministerio de Ultramar se comunica torean con derecho.
anuncio puedan eutablar las reclamaciones que se
al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden
siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, que resulta vacante por salida á otro destino de D. Francisco Nicanor Euriqucz, y dotada con el sueldo anual de quiuientos pesos y mil de sobresueldo; el I Reglano.” Rey (q. D. g.) ha teuido á bien nombrar Luis Caballé que es Oficial 4.° de la Dirección general de Hacienda.—De Real órden lo di^<
V. E. para su couooimieuto y demás efectos.
Habana 2 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
serían designados por la suerte los Concejales que debieran salir; y si el número total fuese impar, saldrá
primero el número mayor, 3; coutinuaria después como en aquel artículo se determinaba.
Sin embargo, como no hay más medio utilizable á que atenerse que el sorteo, sancionado por la costumbre y por leyes anteriores y por la orgánica provincial, no parece que haya motivo alguno que se oponga á
D. J. A. Muñiz ha solicitado del Gobierno que el Gobierno lo adopte, cediendo á una necesidad Ciyil de esta provincia la inscripcien de la marea imperiosa, en uso de sus facultades reg amentarías; rede la fábrica de chocolate titulada “El Modelo *olvie,.ld,° al m,srao tiemP° 1ue en dond* ®
Concejales sea impar, salga primero el mayor numero.
Claro es que al hacerla ha de mantenerse den-
hacieudo extensivo el Real Decreto de 20 de No-
piri-
Ahora bien: los Ayuntamientos se han de renovar
ha de cesar en el
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de ¡ viembre de 1850, á fin de que llegue á eonoei- por mitad cada dos años, esto es.
Noviembre de 1881.—León y Castillo.”	¡ miento de todos los fabricantes de esta Isla y del ejercicio de sus funciones la mitad de los Concejales
Y acordado por S. E. en el dia de ayer el extranjero, para que en el término de treinta dias Sobre esto no lia habido dificulta! en ocasiones seme-cumplimiento de la preinserta soberana disposi-' á contar desde la primera publicación del presente J“Xás^PiK?¿aPtotod	mu¡£
cion, de su orden se publica eu la Gaceta para ge- anuncio puedan entablar las reclamaciones que 4¡ les h|u 8alido de ellas los designados por un sor-
crean con derecho.	I teo ¿ec’ho entre todos los individuos de cada una; pero
lierai conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Habana l.° de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
1¡> de la de 16 de Diciembre de 1876, introdujo una novedad con el fin de dar entrada eu los Ayuntamientos á los candidatos de las minoría« de los electores, lia creido el Gobernador de Madrid que el modo mejor de llenar este objeto sería que el sorteo se hiciera por Colegios, porque el método antiguo podría dar per el resultado, á su entender, la privación del derecho que atribuVe á tales minorías.	;¿-	• ,:r
Para examinar este punto conviene tener á la vista el art. 42 en la parte aplicable al caso, que dice así: “Se procurará, que á cada Colegio electoral, corresponda elegir cuatro Concejales ó el número que más á éste se aproxime. Cada elector votará únicamente dos Concejales cuando hayan de elegirse tres en el Colegio electoral, tres cuando cuatro, cuatro cuando seis y’cinco cuando siete.
La disposición 9« de la Real órden de 3 de Enero de 1877 á que se refiere también el Gobernador, no hizo más que completar el artículo copiado, fijando el' número de Concejales que ha de votar cada elector cuando en un Colegio se hayan de eleg r -cinco 6 un número superior ú siete.
Obsérvese:
1. ® Que el párrafo arriba copiado del art. 42 de la Ley no contiene un precepto terminante, sino meramente acomodado á la posibt idad; de manera que no habrá infracción de la Ley. allí donde se haya podido proceder con arreglo á él.
2.	° Que lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 43 “cada Colegio nombrará el número de concejales que le corresponda proporcioualmen1 e á sus electores,” así que bien pueden existir fuera de Madrid Colegios en que se voten solo dos de aquellos por exigirlo las condiciones de la localidad.
Y 3.0 Que como la escala fijada por el legislador empieza por los Colegios eu que hayan de elegirse tres Concejales, en los que cada elector votará únicamente dos de aquellos, resulta que el derecho de Ja*' minorías solo existe cuando en uu Colegio se hayan de elegir tres 6 más Concejales.
Todos los electores de un Colegio han adquirido por virtud de la Ley, derecho de tomar parte cada dos aflos en la votación de los Concejales que al mismo corres-
corno el art. 42 de la Ley de 2 de Octubre de 1877, : reproducción de uuo de los párrafos de la disposición
Ítonda, reeligiendo ó no á los que deban cesar, según o exigiau las circunstancias y la influencia de hi opinión; más si se adoptase el método de renovar sólo los Concejales nombrados por unos Colegios, dejandq¡¡de ' tacarlo en los demás, todos los electores de éstos, mayoría y minoría, quedarían privados de aquel derecho eu favor fiel que tenga la mi noria de los primeros, que como se ha dich't, no siempre puede invocarse.
Pero semejante método ofrecería eu su ejecución dificultades que no parecen fáciles de vencer.
No es posible suponer que en todas partes haya igualdad en el número de Concejales asignados á cada Colegio, ó que caso de haber desigualdad afécte á un solo Colegio y en una sola unidad, circunstancias que, entre otras, serian precisas para llevar á cabo el Sistema propuesto. Aparte de esto, á primera vista se nota que donde haya un solo Colegio seria forzoso hacer el sorteo entre los Concejales; pero no 3e debo olvidar que, según la escala establecida en el art. 35 de la Ley municipal, hay muchas poblaciones en que los Colegios son tres, cinco, siete y aún en Madrid, cuyas condiciones por cierto no se deben tomar en cuenta para dictar reglas geneia es, han podido establecerse once; de modo que constituyendo estos Colegios juqtos número impar, ó no se podrían sortear por mitad, ó se habría de emplear un procedimiento extraño y arbitrario.
No hay, pues, motivo para variar el hasta ahora seguido; siendo por lo demás, evidente que allí donde hayan de votarse dos Concejales en la primera renovación, quedará por regla general mayor número para la siguiente, y entonces la minoría podrá elegir sus representantes, como lo ha hecho ya en la elección total.	•
En algunos Ayuntamientos, habrán ocurrido Tacantes después de la elección últimamente verificada, pudiendo darse estos tres casos:
1. ®, Que por haberse producido aquellas medio año ántes de las elecciones ordinarias; y por ascender á la 3? parte del número total de Concejales, sé haya procedido á elección parcial.
2.0 Que ocurridas las vacantes después de aquella época, y ascendiendo el número indicado, se hayan cubierto interinamente hasta la primera elección ordinaria, por los queel Gobernador hubiere designado entre los que en épocas anteriores hayan pertenecido por elección al Ayuntamiento.
Y 3. 0 Que por no llegar las vacantes á la 3a parte del número de Concejales hayan quedado sin proveer.
En el primer caso los electores han de ser considerados pat a los efectos de la Ley, en cuanto al turno de salida, como los Concejales ú quienes reemplazaron con arreglo al articulo 48 de la Ley; pero en el segundo y en el tercer caso las vacantes y las plazas interinas deben eDtrar á formar parte de la mitad que ha de renovarse, de tal manera que si en el Ayuntamieu* to de Madrid, por ejemplo, que consta de 50 concejales, y donde hay que renovar 25, hubiese á la fecha de esta primera renovación 16 vacantes . sin cubrir; , 6 cubiertas interinamente por el Gobernador,- sólo se sortearán de los actuales Concejales propietarios, diez, que con el número mencionado de 16 formará el da -veinte y cinco que hay que renovar según laLéy.
Opina por tanto el Consejo:
1.® Que la designación délos concejales que han de cesar en la próxima renovación . por mitad, de los Ayuntamientos, debe hacerse por la suerte entre los que componen estas Corporaciones, ,y que en ¡dqn-de el número total de los Concejales sea impar debe salir el número mayor.
2. 6 Que en dicha renovación debe hacerse la elección de Concejales por los mismos Cobgios electorales que hayan hecho la de los salientes^ AAenór del rt artículo 45 de la Ley municipal, y con entera sujeción á lo prevenido en el artículo 42 oe la misma.
3. ° Que las vacantes existentes 6 cubiertas por Concejales interinos á la fecha de la renovación, se debe deducir del número de concejales sorteables.
Y conformándose 8. M. con el preinserto dictámen, so ha servido resolver como en el mismo se consulta, y disponer que esta resolución se comunique á lo■* Gobernadores de todas las provincias y se publique en la Gaceta, para conocimiento general.
De Real órden etc. -Madrid 31 de Diciembre de 1878.—Romero y Robledo.-Sr. Gobernador de la provincia de.... ....(Gaceta l.° Enero).
Lo que de órden de 3. E. se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobieroo General, Joaquín Carbonell.'
Sección de Administración.—Negociado de Cár-- ■•••• celes y Presidios.
Habiéndose acordado por ol Excmo. Sr. ío* bernador General que se contraten en pública licitación los víveres quo se consumen por los 100-jidos eu el “Protectorado del Trabajo” de Isla, do Pinos, por todo el tiempo que resta del presente
