asa
asas«


			
Kfc.:	«« a>»
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Miguel Suarez, de veinte y tres á veinte y cuatro años de edad, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro da nueve dias se presente en la Cárcel de esta duda 1 á descargarse de la culpa (pie le resulta eu causa que Instruyo por lesiones al pardo Pablo Sllvera; seguro (pie si lo hiciere se le oirá y administrara,justicia, y de no se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para qu» con ellos se entienda dicho tramite.—Habana Octubre Pide 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 3., Zacarías Biesmes.	K O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomas Gómez Vinageras, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la CJrcol de esta Ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa A D. Narciso García Pumariega; seguro que si lo luciere le oir6 y administrara justicia, y de no Jo declararé rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los (lernas que ocurran.—Habana Octubae 18 de 1881.—Ani* ceto de Palma.—Por mandado de S. Sría;l Zacarías Brosmes.	E O 1
D. Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera iustau-tancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno M ulano, de unos veinte afíos de edad, para que dentro de nueve dia» se presente en la Cijrcel de esta Ciudad A descargarse de la culpa (píele resulta en causa que instruyo por lesiones al asiático 3eraüu Añol; seguro que si lo hiciere le oiré y administrare justicia, y de no ¡o declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado puraque con ellos se entienda dicho tramite y los demls que ocurran.—Habana Octubre 18 de 1881.—Aniceto de Palma. —Por mandado do 8. S., Zacarías Bresmes.
E O 1
D. Domingo Guerra Rodríguez, Juez accidental de primera instancia del partido de Isas Palmas.
A consecuencia de la causa que se sigue contra Antonio Medina y Martin y otros vecinos de esta Ciudad, por el delito do lesiones y otros excesos, siendo de edad de veinte y dos años, soltero', marchante, da estatura regalar, pelo negro, ojos azules, nariz afilada, barba pe-mieña cara redonda, color blanco; y hallándose comprendido dicho individuo en el párrafo primero del artículo cíenlo veinte y cinco déla Ley de Enjuiciamiento Criminal, se ha dispuesto sea llamado y buscado por medio de re juisitorias, expidiéndose para ello las necesarias que se publicaran en la Gaceta de Madrid, en la de la Ciudad de la Habana, Boletín oficial déla Provincia, periódico de esta localidad y en el local del Juzgado a tiu de que en el término de treinta dias contados desde la publicación del edicto en la Gaceta de Madrid, comparezca en este Juzgado para que nombre Abogado (pie le defienda en dicha causa y manifieste si se halla conforme con su curador ad-l i ten elejiuo con anterioridad- apercibido que de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y le parara el perjuicio que hubiere lugar con arreglo a la Ley. —Dado en la Ciudad de Las Palma-a 10 de Febrero de 1879.— Domingo Guerra Rodríguez.—Be Orden de S. S., José Beuitez y Domínguez.—Es oópia del edicto original que se baila unido alosamos.— Las Palmas Agosto 28 de 1881.—José Benitos y Domínguez.	E O 1
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Argones, natural de Galicia, como de velute y seis años de odad, con su cédula de vecindad, expedida por el Alcalde municipal de esta villa en veinte y seis de Julio (iItimo y con el número mil ochocientos cuarenta y dos, para que en el término de nueve dias contados desde hoy, se presente en la Real Cárcel de esta citada villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa a D. Faustino Torres; seguro de que id así lo hiciere, se le administrara recta y cumplida justicia, y de no, se le declarara rebel le y contumaz é iucurso en las penas que las leyes señalan y por bastantes los estrados dsl Juzgado, para que en él se entiendan las notitlcooiones y demas tramites que ocurran en el/proceso.—Güines Octubre 7 de 1881.—ré-lix8. Varona.—Por sil mandado, Francisco Muñoz.— V para su publicación, libro la presente. Fecha ut su-pra.—Francisco Muñoz.	E O 1
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad da este partido judicial.
Por este mi primer e listo y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Sacramento Hernández, para iiue dentro de nueve dias se presente en la Odreeide esta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por vobo de azrtcar del ingenio «El Carmen,« do D. Jacinto Villageliñ; seguro de que si así Ib hiciere, so le oiva y administrara justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demas tramites del juicio. Jaruco Octubre 1!) do 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. 8., Buenaventura danchez.—Y para su publicación por tros números déla Gaceta oficia!, se repite la presente en Jaruco a 19 da Octubre do 1881. ~ Buenaventura Sauohez.	E O 1
D. Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d O. Francisco González Suarez, hijo de Domingo y María, natural da Canarias, vecino de Jesús del Monte doscientos veinte v cinco, casado, del Comercio y de yeinte y seis años, Voluntario del segundo Ba-t ilion de Ligeros, para que deutro de los nueve dias siguientes so presente ¡i guardar prisión por la causa que se lo sigue por atentado y lesiones a un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que se le administrara justicia, parándole en su defecto ol perjuicio que hava lugar.—Habana Octubre 4 de 1881.— Aráiztegui.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 1
D, Antonio 8ierra y Gato, .Júez de primera instancia do esta distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y nregon, cito, llamo y emplazo al negro libre An sstacio Santana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias coma tos des le la fecha se presente en la Cárcel pública do esta villa A descargarse de ia culp » que ie resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por hurto da géneros eu el establecimiento «Lis Novedades; cierto y seguro de (pie si así lo hace, se le administrará repta y cumplida justicia, y de lo c nitrado se le d •.clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga lo doude sale harán las notificaciones y demás actos que ocurran; que así lo he dispuesto en di-ehi causa.—Guanajay octubre 8 de 1881.—Antnuio Sierra y Gato.—De Orden de S. 8., Manuel de J. Arocha.
KOI
D. Ramón M n’ra de Arliztsgui, Juez <le primera ins-tanciad.sl distrito de Guadalupeile esta Capital.
Por eete un prim o- edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Valero Lloreus, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta Capital a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto de uu reloj a D. Sebastian Perez Saldos; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y couiuui iz y p >r bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Octubre 14 de 1881.—Runm Muía de Aráiztegui.—Por sil mandado, José García Tejada.	E O 1
Don Antonio Rom uro Torrado, Juez de primara instancia del distrito de Bulen.
Por este mi tercer edicto y pregón-, cito, llamo y emplazo, a D. Salomé Cuehet, natural do Gerona, vecino de es a, soltero, hijo de Francisco y de Rosa, dependiente y de veinte y siete años, a iln de que dentio del término de nueve dias se presante en li cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta de la causa que se le sigue por tentativa de robo eu el hotel «Arbol de Quernica», si asi lo hiciere se le oirá y ad-miuistrará justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y oor bastantes ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Haba iia Octubre once de mil ochocientos ochouta y uno.— Antonio Romero Torrado.—Porau mandado, Francisco Ozeguera.	E O 29
Don Antonio Romero Torrado cía del distrito de Belen.
Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Tercefio é Hidalgo y á D. Ventura Puré des, Administrador y Contador míe fueron de laAd-milustración de Rentas de Sagua la Grande y á D. Domingo Villaamil, Interventor que filé de la Ordenación General de Pagos en el afio do mil ooUocieutos setenta y ocuo, á liu de que dentro del término de nueve (lias se presenten en la cárcel de esta Ciudad a descargarse de la eulpa que ie resultan en la causa formada por malversación de caudales públicos y falsificación de documentos oficiales cometidos eu la Administración de lientas de Sagua la Grande, si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, de io contrario se les declarará lebelde y contumaces, por bastantes los istrados del Juzgado para
los ulteriores trámites del procedimiento.-Habana y
Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno. —Amonio Romero Torra Jo —Por mandado de 8. Srla., Francisco Ozeguera.	E O 29
D. Aniceto no Palma y Lujan, Juez de primera instancia (idl distrito del Monserrate. d*or este mi tercer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Leónidas Torrantes, natural de Colombia, soltero, negociante, de veinte y cuatro años pura que douiro de nueve días se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, a ilude notificársele el traslado contera lo eu causa que se ie sigue en uuiou de otros por juego prohibido, cierto y seguro do que si así lo h iciere soieoiráy administrara justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las puu.us d ¡ la Lay.—Habana Octubre 2J de 1881.—Aniceto de Palma.—Por muuindo de S. aria., Zacarías Bresmes.	(j 09
D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado ü. Podro, de estatura regular, envuelto encarnes, peto negro, bigote chico, palmita u >rta, como de 24 años, dependiente que l’uó de la fonda de D. Joaquin Bobillo eu la calzada del Monte 427 pa-
ra que se presenteen el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones eu riña; cierto deque si lo hiciere le administraré justicia y de né lo declararé rebelde, cmtumaz ó incurso eu las penas de la Ley—Habana Octubre 21 de 1881.—Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría. Alejandro Nufiez.	E O 29
D. Ramón M »ría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo d I). Ramón Fernandez y d D. Manuel Perez, para que dentro de nueve dias se preseuteii en la cárcel de esta capital d descargarse de Jas culpas que le resultan en la causa criminal que se les sigue por hurto de prendas en la Sedería titulada la «L i Rosita,» cierto y seguro que siasí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que oourran.—Habana Octubre 20 de 1881.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José Gaicía Tejada.
E O 29
Don Juan Valdcs Pagés, Juez en propiedad de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael, conocido p ir Cuatro Vientos, para que dentro de nueve dias se presenteen la Real cárcel á descargarse de la culpa en la cansa que se 1« sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declara rebelde y contumaz y por bistautes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 18 de 1881. —Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
C O 29
REMATES.
Juez de primera iustan-
En los autos del coucurso de DI Francisca Amelia Bartlelt; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanciadel distrito del Pilar, se publique por la Gaceta y Boletín oficial el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar,—Habana.—D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza, á los quequierau hacer un anticipo de treinta mil pesos eu oro para la refacción de los bienes del concurso de Di Francisca Amelia Bartlett, bajo las condiciones siguiente»: — Primera: La cantidad adelautada, lia de ser precisamente de tieintámil pesos eu oro y sobre azúcares que en la próxima zafra de mil ochocientos ochenta y uno á mil ochocientos ochenta y dos elabore el ingenio Santísima Trinidad.—Segundo: Los treinta mil pesos serán en tregado3 de contado. Siu embargo, serájadmisible la proposición que ofrezca un contado'Üe veinte y mil pesos y el resto eu dos plazos de á cinco mil cada uuo; siempre que dichos plazos venzan en diez de Diciembre yen diez de Euero próximo veuiilero».—Tercera: Histi seiscientos bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo, los primeros que se elaboren en la próxima zafra del ingenio Santísima Trinidad podrán ser afectados para responder á los treinta mil pesos que por cuenta de su precióse adelanten.—Cuarta: |Et máximum de utilidadque podrá concederse al que adelante el dinero será de tres cuartos de real fuerte eu oro por cada arroba neta de azúcar que contenga cada bocoy.—Quinta: — E11 las proposicio ues se fijará el número ¡de arrobas netas de azúcar que deba contener cada \>oeoy.—S.-xtu: Los bocoyes serán entregados en los Almacenes de (lepóuto de la Habana. —Séptima: Cada vez que haya reunidos cien bocoyes por lo móuos se procederá á su venta por corredores, nombrando uno el (pie haya adelantado el dinero, otro el depositario judicial del concurso ó quien le suceda en la administración y otro el Juzgado, y -Octava: Será considerada mejor proposición la que, dentro de las con liciones del pliego ofrez ;a mayores ventajas para el concurso, para que concurran al Juzgado el dia catorce de Noviembre venidero á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de dicho anticipo.—(¿ue asilo tengo dispuesto en los autos del mencionado concurso. —Habana veinte nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efec to lo dispuesto libro la presente. — Habana veinte y nueve Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Mateo G. Alvarez.	R 7
ü. Joaquín C mellas y Agua io, Juez de prim¡ra instancia del distrito del Pilar1
Por el presenta edicto que se insertará en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana; se convocan á Di Luisa Perez Ramos, hija y heredera deD. Domingo Perez Ríos, á D. José Hernández Nieto heredero de DI Dolores Lemui, la que fué casada con D. D »mingo Perez Ríos, á D. Domingo Perez Buñols hijo y heredero de D. Domingo Perez Ramos y de DI Mercedes Buñols esposa de éste; y curador ad-boua da sus her.nanos menores y coherederos DI Edelmira y DI María Perez Buñols, y á DI Aurora Autolina de los mismos apellidos, hija y heredera también de D.1 Mor cedes Buñols y de D. Domingo Perez Ramos, casada con D. Tomás Ribot; para que como tales herederos de los referidos D. Domingo Perez Ramos y D. Domingo Perez Ríos, comparezcan c»n los caracteres indicados á perso uarse en los autos ejecutivos que en este Juzga lo y por ante el infrascrito Escribano sigue ia Caja de Ahorros do esta ciudad contra los bienes de los citados Don D »mingo Perez Ramos y D011 Domingo Perez Ríos, bajo el apercibimiento que ds no verificarlo den tro del término de (plinto dia se les declarará rebeldes, y se tendrán por bastantes los estrados del Juzgado, sin que se vuelvan á citar ni hacer notificaciones eu perso na; publicándose la providencia que asi lo acuerde en la forma disnuesta por la Ley para los casos de rebeldía, así como los deuijfs que se dicten en el juicio. Pues así lo tengo dispuestos en los referid >s autos por provi leu cía de once d'sl corriente.—Habana Octubre veinte ¡ cinco de mil ochoncientos oeheutay uno.—Joaquin Ca nellas.— Por mandado de S. Sría., L io. Ramón Porta carrero.	C 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins
tanda del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de la testamentaría del Sr. D. Antouio Carrillo de Albornóz y Arango, lie dispuesso tenga lugar el dia nueve de Diciembre próximo entrante á las ocho de la mañana eu el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, el remata del ingenio «Mercedes» ubicado en el partido de Palmillas, jurisdicción de Colon, compuesto de ciento cuarenta y siete caballerías de tierra, sus fábricas, máquinas, siembras, dotaciones1 de patrocinados y animales, arboledas, útiles y demás anexidades que lia sido tasado en trescientos cincuenta y dos mil somata y siete pesos; doscientas Veinte y dos caballerías de tierra (le la hacienda «Guareiras» en la misma jurisdicción de Colon en cieuto setenta y tres mil seiscientos pesos: la casa calle de la Habana ciento cuarenta y nueve en diez mil cuatro pesos veinte y cinco centavos: otra casa Jesús María número cinco en tres mil seiscientos cuarenta y siete pesos treinta centavos, y otra en la calzada de Vives.mjutero cuarenta y nueve en mil doscientos ochenta y seis pisos; advirtiendo que uo se admitirán postur.is que 110 cubran los dos tercios de los respectivos avalúos. Y para su publicación en la Gaceta oficial sa libra el presente.—Habana Octubre 2íi de 1881.—Rnuo'i María Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, José García. Tejada.	R 31
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presentase couvocan Imitadores paca el rene a-te de siete caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra de los pertenecientes al demolido ingenio «Sa 1 Martin», tasado en la cantidad do cuatro mil quinientos pesos oro, ubicado dichos terrenos en el partido Municipal de Hato Nuevo, Provincia de Matimz ts, jurisdicción de Cárdenas, cuyo acto tendrá efecto á las diez de la mañana del dia treinta de Noviembre próximo entrau-le en las puertas del Juzgado constituido en la calle de las Animas número veinte y uno, adviptióudoso que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación. Que así lo tengo mandado en los seguidos por D. Martin Javier Pedroso contra los bienes de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera» sobre pesos. Habana Octubre veinte y uuo de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sría., Juan Audreu.	R 31
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de
distritode la Catedral.
Por el presente se convoca á ¡las personas que quieran hacer proposiciones á veinte y ocho patrocinados unos de nación y otros criollos, de distintas edades y sexos, justipreciados eu siete mil ocheuta jpesos, y á doscientos noventa y ¡¡nueve bueyes que bau sido tasados en trece mil novecientos setenta y ocho pesos veinte y cinco centavos comparezcan eu este Juzgado, cito eu la callo de las Animas mi nero noventa y uno, el dia catorce de Noviembre próximo á las nueve de ia mañana, señalado para la subasta, pudiendo áutes ocurrir á la Escrianía del actuario donde estarán ios autos de manifiesto.—Asi lo lie manda lo en los autos ejecutivos seguidos por D. Damián Bauza, contra D. José Pió Mazorca y compartes.—Habana y Octubre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz, Jesús Rodríguez.
R 1
co Sí roe ATO RIAS.
. íJ j V P Francisco R xlriguez Ecay, Juez muni-cipal (luí distrito de la Catidrai, u.i dispuesto: qu * por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Sebastian Fernandez, cuyas general se ignoran, para que el dia veinte y nueve del corriente á las doce en punto de su mañana comparezca en este Juzgado, plaza de la Catedral número tres ai acto verbal de faltas con D. Lorenzo Salga lo; apercibido que de no comparecer se celebrará el juicio eu rebeldía. —Habana Octubre 8 de 1881. Alberto Cbiappi.	C O 1
Lio. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal (iei distrito déla Catedral, ha dispuesto: que por tres números de la G meta oficial se con voqua á D. Francisco Padrón, natural da Palma de Canarias, soltero, carretonero, de treinta y nueve años de edad y D. Antonio L igo y Berreva, natural de Galicia, soltero, treinta años, carretoneros y cuyos domicilios se ignoran, con el fin de que comparezcan el dia veinte y nueve del
corriente en esto Juzgado á las doce de su mafiaua al acto verbal de faltas dispuesto en causa formada contra el primero por lesiones al segundo; apercibidos (pie de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habaua Octubre 8 de 1881.—Alberto Chiappi.	CO 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, se publiqu i por tres números de la Gaceta oficial la convocatoria de las personas >jue conozcan y puedan dar razón de los bienes (pie posea D. Antonio Barroso y Arango, á fin de (pie se presenten en su Juzgado á manifestarlo.—H diana 20 de Octubre de 1881.—Julio Riveron. CO 1 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por laGaceta oficial, á la moreua IgnacU Martí, nummi de la Habana, soliera, lavauilera y de treinta y cuatro años edad, para que se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Octubre de 1381.—Julio Riveron.	COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial,á la persona ó personas qresecon-sideren con derecho á uu calmilo que dejaron en el Sitio «Esperanza,» al hurtar otro de dicho Sitio, para que dentro del quinto dia comparezca con sus documentos le propiedad.—Bejucal 23 de Octubre de 1881.—Domingo Oastro.	CO	1
El Sr. Juez de primera iustuucia del distrito dei Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Mendez Oohoa, natural de Asturias, soltero, dependiente, de catorce años, para que se presente eu el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Habana 25 de Octubre de 1881.—Mateo G. Alvarez.	C O	i
El Sr. Juez de primera iustuucia del distrito de Rs-len de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Felipe Garro, p ira que se preseute en este Juzgado, sito en la calle dei Refugio número dos á evacuar uu acto de justicia en la causa que por unte mí cursa por hurto de ropas íiD. Juan Iñarra y otro.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 29 de Octubre de ISSI.—Alatías Márquez.	O O	31
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Belén de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera al pardo José Valdós, conocido por Malayo, para que se presente en la Escribanía del que refrenda á exhibir la cantidad de trescientos pesos oro que le han sido man-dados embargar en ia causa que en este Juzgado se le si gue por hurto de ropas á los pardos Francisco Rufino Valué».—Y para su publicación libro la presente.—Habana 19 de Octubre de 1881. —Alatías Márquez.
E O 31
El Sr. Jaez de primera instancia de esta villa, y su partido, ha dispuesto por ante mi eu la causa que se sigue por robo al asiático Beleu Cabrera, se convoque por este medio al pardo J uau y á su patrono D. Frati cisco Alfonso, vecino de Matanzas á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.—Alfonso XII. 19 de Octubre de .1881.—Ve nancio Diaz del Villar.	C 0 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserate, na dispuesto, por ante mí que por tres números de laGaceta oficial, se convoquen á dos personas que conozcau á D. Loreto Alacias y. Arado, para que comparezcan en este Juzgado, dentro de tercero día después del último auuncio a ser examinados acerca de si posea bienes ó paga contribución el referido Alacias.— Habana 22 de Ootubru de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alouserrate por ante mí, ha dispuesto, que por tres mime-rosconsecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen ádos personas del conocimiento de* D. José Díaz Perez, para que comparezcan á evacuar uu acto de justicia. -Habana 19 de Octuúre de 1381.—Zacarías Bresmes.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate. ha dispuesto por auteiní, que se convoquen por tres números de lu Gaceta oficial á las personas que conozcan y puedan dar razón de ios bienes que posea D. Faustino Rodríguez, y Santa Ana, á fiu (ie que se presenten en su Juzgado á manifestarlo.—Habana 20 de Octubre de 1881.—Julio Riveron.	O O 31
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Alanserrate, ha dispuesto que se convoque por H Gaceta oficial á D. Ignacio Salas Cabreras; natural de Santiago de Cuba, oajista, soltero, de veinte y ocho años, val moreno Bernardino Pita, soltero, de treinta y un años, al-oañil, para que comparezca en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, para ia práctica de uu acto de justicia.—Habana 24 de Octubre de 18al.—Julio Riveron.	C O 31
El Sr. D. Francisco Noval y Alarti, Juez de primera iustaucia en propiedad .ie este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra D. Ramón,Bustamau-te por lesiones al asiático Ventura Salabas», que en virtud do ignorarse el actual paradero de este, vecino que era de San Antonio Rio Blanco, se le convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á lio de que deutro de nueve dias comparezca eu este Juzgado para un acto de justicia..—Y para su publicaciou por tres números consecutivos de dicha Gaceta oficial exppido la presente en Jaruco Octubre diez y nueve de mil ochocioti-tosochenta y uno.—Buenaventura Sánchez. C O 31 Et Sr. U. Francisco Noval y Alarci, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto eu causa por lesiones ai asiático Florencio Monlaivo, que eu virtud Ue ignorarse el actual paradero del asiático Leonardo, maquinista que fué del ingenio «Piedad» ó «Pilar» do D. Manuel Ziyas, se le convoque por tres números de la Gaceta ofteial á liti de que dentro de nuevo illas comparezca en este J uzgado, para uu acto de justicia,—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco á diez y siete de Octubre ue mil ocuocieutos ocheuta y uno.—Buenaventura Sánchez. O O 29 El Sr. Juez de primera ins'aucw del distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á dos personas del conocimiento de D. Frgucisco Verdeja Ríos, á fin de que comparezcan en el J uzg ido eu dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en ol incidente formado para tratar de la insolvencia del mismo.—Y para su publicación libro la presente-—Habana 17 de Üctucre de 1881.— Zacarías Bresmes.	C O 29
El Sr. J nez de primera insta acia del distrito del Alonserrate, por ante mi ha dispuesto que por este Orden y en tres números se convoquen á la» personas del conocimiento de JJ. Félix Carriles, para que comparezcan eu el Juzgado, calzada de ia Reina número 43 a evacuav uii acto ue justicia eu el incidente forma-jopara tratar de la insolvencia del referido Carriles.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 17 Ue Octubre de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D.‘ Vicenta Perez, vecina que era de lq calle Ue San José entre Oquemto y Soleaad, para que dentro de tercero dia después uel último uuuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. —Habana 21 de Octubre de 1881.—Zacarías Bresmes. C O 29 El Sr, Juez Ue priuqera iustaucia del distrito del Alonserrate, na dispuesto por aule mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a DI Alaría Du-rau, vecina que era de la calle do ia Concordia, número 157, paia que dentro fie tercero dia después dei último auuncio comparezca en el J uzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Octubre de 1881,—Zacarías Bresmes,	O O 29
Ei Sr. Juez de primera instanciadel distrito del Alonserrate, por ante mí, ha dispuesto que por tros números de ia Gaceta oficial, se convoque á o. Enrique DI Agustina y DI Cármen Ramírez Arrellano, para que dentro de feretro dia después Uel último anuncio comparezca á evacuar un acto de justicia eu causa criminal Habana 21 de Octubre de 1831.—Zacarías Bresmes.
0 O 29
El Sr D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distritode ia Catedral de esta Ciudad, por ante mi, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Cornelio Narvaez, por hurto, que por tres números oausecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado Narvaez la sentencia dictada eu la expresada causa cuya parte dispositiva, es como sigue: —Y en su virtud absurver como absuelvo al moreno Cornelio Narvaez por estar escento de responsabilidad criminal, declamano las costas de oficio. —Notifiquese y consúltese con la superioridad al presente fallo a la que se elevará la actuación original en la torma y por él conducto de estilo, para citación y emplazamiento de las partes.—Así lo proveyó, mandó y firmó S. Sría., por ante mí de que doy fé.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.— Habana Octubre 15 de 1881.—Francisco de Castro.
CO 29
El Sr. D. Francisco Noval y Alarti, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial por-ante mi, ha dispuesto en causa contra el moreno Aligue! Perez, por hurto de uu caballo de D. José Parren o Díaz que en virtud de ignorarse el actual paradero del pardo Juan Bautista Diaz, vecine de Matanzas se le convoque por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dichaGaceta oficial expido la presente en Jarucoá 28 de Octubre de 1831.—Buenaventura Sánchez. C O 29 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Felipe Hernández, vecino que fué de la calle de Compostela número once para que comparezca en este Juzga lo para 1111 acto de justicia eu cansa criminal.—Habaua 21 de Octubre de ISSI,—Zacarías Bresmes.	0 O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por aute inique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se site á D. Manuel Fernandez y Fernaudez y á DI Juana Martínez y Diaz veetuosque eran de la calle de los Oficios número ochenta, para que endia hábil y horade Jas doce comparezcan en dicuo Juzgado, sito en la calle del Refugio rníiuer dos á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y 1 para su publicación libro la presente eu la Habana á 18 ' de Octubre de 1881.—Joaquín Lancia. C O 29 Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por tres j_ú-
meros de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan el moreno Alarimo, cuyas generales se
MANUAL DE BOLSILLO
iirnoran para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á ser examinadas acerca de si posee bienes ó paga coutribucion el referido Marimo.—Habana 22 de Octubre de 1881.—Zacarías Bresmes.	C	O	29
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Alonserrate, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, secouvoque á DJEugenio Valderrama, vecino que era (lela ealle de los Génios número ocho, para ¡ue dentro de tercero dia después dei último anuncio comparezca en el Juzgado é evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 28 de Octubre de 1881.—Zacarías Bresmes.	C	O	29
EL Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas pie conozcau al moreno Tomás Gómez Vinajeras, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia después del último annncio comparezcan en este Juzgado á evacuar un actode judíela acerca de sí posee bienes paga contribución el referido moreno.—Habana’Octu-bre 22 de 1881.—Zacarías Bresmes.	O	O	28
El Sr. Juez	de	primera	instancia del distrito del
Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que couosoan ai pardo Juan Aliguel Suarez, para que comparezcan en este Juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á ser examinadas acerca de sí posee bienes ó paga contribución el referido pardo.— Habana Octubre veinte y dos de mil chocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	C O 28
El Sr. D. Pablo Martínez San, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta ofteial se convoque á D. José Aliguel Chark, para que dentro del término de olucto dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 562 formada por amenas is al mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presenteen la Habana á diez y siete de Octubre de inil ochocientos ochenta y uuo.—Jesús Rodríguez.	E O 23
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante iní, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a tres personas que conozcan á D. Victoriano Bonilla y puedan declarar acerca de si posee bienes de fortuna, para que dentio del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto (le justicia en el incidente (le la causa número 3075 formada contra el expresado Banilia por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firma la presente en la Hubrna á 17 de Octubre de 1831.—Francisco do Castro.	0 O 23
POR
-A-ntonio Gronzalez Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se rende á un peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
HABANA!.’ Í>E NOV IEAIBRE DE 1881.
MEMORIAS
DE LA
PÍRCULO
DEL
THE ^BOGADOS
DE LA HABANA.
DIRECTORKS :
L. L. 1). Nicolás Lliiy v Hernandez.—I). Aulouio Mesa v
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
m.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la II Demarcación, caile de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; ia 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51, calle de Suarez n? 99; la 61, ca » d« Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Moute n 376.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. S,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Fiíues y Morejou en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan do presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos corresnbndientes á la agenoia del negocio.
Este Centro comenzará en brei’e la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobro la inteligencia de ia Ley Hipotecaria, ó insertará las ejecutorias que recaigan y la3 que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que so les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca «pie so hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunquo los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus aatMos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
éShto. ¡3tnH.sta.siij rtr (!) vosco.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos del Circulo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que uo bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de ux peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobrará en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ¡ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de empedrado núm. 39. [Kn uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
entregas publicadas.
la—Julio de 1881.—Acumulación de los juicios ejecutivos á las testamentarías—por el Dr. D. José M-.1 Carbonell y Ruiz.
2a—Agosto del 88 lf—Son parte los acreedores para promover elabintestato de su deudor?—por el Ldo. D. Antonio Mesa y Dominguez.
3a—Setiembre de 1881.—Declarado el concurso necesario ¿procederá la acumulación de los ejecutivos que se encuentren en diversa instancia?—por el Ldo. i). Fernando Castro y Alio.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Libreria la historia, Obispo número 46. Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y eu la Administración, Empedrado 39.
(¡ALUDAMOS
PARA
F
n pliego y de librilo para el Obispado de la Habana
j Arzobispado de Santiago de Cuba.
Por .1
•>
», 1 „ 1
PRECIOS-
gruesa.......... $11-00	Billetes.
„	  $-50
docena ........... 1-00	,,
calendario........ 0-10
Y CONTABILIDAD lili LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION RE CUENTAS. APROBADA 1 MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
as
as
MAYO
- : o : —
M Î88L
—Hallase de venta en esta imprenta _
OBRAS D£ TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M idrid.—Un tomo en 8? mayor 3? edición.—Precio $ 55-75 oro.	J ’
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor — Un tomo en 89—34 edición.—Precio $ 2-50 oro Tratado elementa'de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboraron con D. José M. Piernas y Hurtado. Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2-40 oro
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta d,e la Mabatia.
EDICION DE IL E.-HEINEN OBRA-PÍA NÚM. 11.-
Agentes en Matanzas: Sres.. Sanchez y 6'9
Id. en Santiago de Cuba: Sr. D. J. Cerez Dubrull.
Está en prensa y se pondrá eu breve a la venta
EL CALENDARIO DE AGUINALDO-
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, bajo la dirección del eminente primeractor D. PEDRO DELCAPO.
FUNCION EXTRAORDINARIA Para lioy Martes l.° de Noviembre de 1881. ORDEN DEL ESPECTACULO.
1q Sinfonía.
2<> El magnífico drama fantástico en dos partes y siete cuadros, titulado;
£>-	WA2XTEXTOKIO.
A. las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función para el Miércoles 2 Noviembre de 1881.
A las 8. to, titulada:
La humorada lírico burlesca en un ac-
POR AMOR AL PROGIMO.
A las 9. La zarzuela én un acto, titulada: MONOMANIA MUSICAL.
A las 10. La aplaudida zarzuela en un acto, SEÑORITAS DECONIL.
Baile al final de cada acto.