IAM0í»&£

COARTA SECCION.
osriazmAs nsx. sarsa&soR
J.dminütracion Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
D. Rafael Serrano y D. Antonio García, Colectores que fueron de Consolación del Sur, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Administración Económica dentro del término de quince dias á recojer los pliegos de cargos que le resultan en el juicio de sus cuentas como tales funcionarios.
Pinar del Rio 20 de Setiembre de 1881.—El Jefe Económico, Manuel L. Ramírez.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, sus apoderados ó here 'eros si hubiesen fallecido se presentarán en esta Administración Económica calle de Maraño-nes número 10 en el té mino de quince dias á responder á los cargos que b-s resultan en el juicio de sus cue tas de Gastos del mes de Junio de 1867 como Administrador y Contador que fueron de la extinguida Depositaría de esta ciudad.
Pinar del Rio 16 de Setiembre de 1881.—El Jefe Económico, Manuel L. Ramírez.


D. Jorge Couder, D. Juan B. García y D. Bald -mero Martínez, Administrador el primero, Contador el segundo y Escribí nte el torcer * de la estinguida Depositaría de e ta ciudad se presentarán por sí ó por medio de personas debidamente autorizadas, en el plazo de quince dias, á contar desde esta fecha en el lugar que ocupa C3ta Administración r.conómica, calle de Jíaraüoues númer 10 á responder á los cargos que les resultan en el juicio de las cuentas del T soro del mes de Jun o de 1867, en la inteligencia que de no efectuarlo se les seguirá la responsabilidad a que son acreedores.
Pinar del Rio 16 do Setiembre de 1881.—El Jefe Económico, Manuel L. Ramírez.
Colecturía de Rentas de Quines.
A consecuenoia del expediente de apremio ¡seguido contra lo3 heredero-» de D. Ildefonso Suarez, en cobro de las con' ribuciones que adeuda por un ingenio nombrado «Zur man,» ubicado on el cuartón Y maraguas, término municipal de esta villa, han sid-* embargadas dos caballería? de tierra de la expresa la finca, sembradas de can , que lindan per el Norte con el camino Real, por ei E. oon el rio ae Mayabeque y por el S. y O. con terrenos de la propia finca, tasadas en s is mil pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de las ex-nreuauas dos caballerías á las doce del dia cuatro de Novieotrre próximo en la» ruerta de esta Colecturía, se hace público por este m»jdio y periódico de la kcaldad para general conocimiento.
Güines Octubre 5 do 1881.—El Colector, P. Ramos.
el agua necesaria para el consumo de los animales, cuidando de que esté siempre limpio; y por último, administrará el establecimiento con sujeción al Reo-lamento del Rumo que se halla registrado en el Bando de Gobernación.
Quinto: La recaudación de los derechos que de-signa el Reglamento así como la manutención de los animales depositados serán de cuenta del rematador por entenderse líquido para el Ayuntamiento el importe del remate.
Sesto: El valor del remate se abonará, la mitad en el acto de la adjudicación y la otra mitad, el dia 19 de Enero próximo garantizando ese pago con carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento pudieudo mejorarse esta condición entregando la suma de contado.
Sétimo: La Corporación adjudicará el rematen favor del que ofrezca mayores ventajas para los fondos de Propios, y si de estas resultaren proposiciones iguales, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Octavo: Será de cuenta del rematador el importe del papel sellado que deba invertirse en el expediente de Subasta y los costos de sus publicaciones, así como cualquiera otro gasto que se origine hasta la adjudicación del remate.
Noveno: Si cumplido e* año por el cual se remata este servicio, no se hubiera podido verificar la nueva subasta, sean cuales fueren las causas que lo impidan, el rematador continuará bajo las mismas condiciones que en este pliego se estipulan hasta que llegue á tener efecto aquella y sea adjudicado al nuevo rematador.
Décim : Si 'legado el caso c mprendido en el artículo ant rior, no quisiese el rematador continuar hecho cargo del Corral puede rescindir el contrato ó compromiso que teño a<iqu rido, abonando ia . ita i del importe del remate.
Undécimo: Rara garantir el cumplimiento lelas obligaciones explicadas en este documento el contratis-t afianzará su manejo c n igual suma del importe del remate que depositará en la caja del Mun cipio y que le será devuelta al vencimiento si no resultare, respon-sabilid d de parte del mismo, ó con curta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
Duodécimo: Celebrado el remate no habrá lugar á reclamación de ninguna especie. Limonar, Setiembre 25 de 1881. Santos Villa. Antonio Vera.
es copia:—El Secretario Contador, Juan Moreno Artiles.—El Alcalde .Presidente, José Hernández de la Nuez.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
S soretaría.
No habiéndose presentado más que un licitador al remate anuuoiado para el dia de hoy con objeto da subastar el servicio de Recaudador de los fondos de este municipio; y no viniendo aquel con arreglo a! pliego de condiciones mserio en la Gaceta Oficial de la Habana de los dias 13 y 14 del actual, acordó la Corporación desestimar la proposición presentada yque se anuncie nuevamente por medio de di ba Gaceta, Boletín de la provincia y parages de costumbre de este término, que'ette acto volverá á tener lugar ante la misma e'. dia 21 de Octubre próximo á las dos de !a tarde con estx-iota sujeción al pliego de condiciones citado.
Bihía Honda S tiembre 26 de 1881.— M. Villa-fuerte.—Vto. lino.—Ei A'cilde Presidente, Ban.lez.
Aprobado por e3te Cuerpo Capitular el pliego de condiciones para el remate del servicio de Alumbrado | Público de esta Cabecera en el ejercicio actual, ha dis-I puesto el Sr. Alcalde Pre idente, quede señalado el | dia 21 de Octubre próximo á las doce de su mañana, para que ante esta Corporación, tenga lugar dicho acto.
El pliego de condiciones y modelo de proposicio-- es, se halla de manifiesto en esta Secretaría, todos los dias hábiles de doce á tres de la tarde.
Lo que se baca público por este medio para conocimiento ie los que de-een ser licitadores.
Bahía Hond , Seiiembre 26 de 1881.—M. Villa-fuerte. Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Benitez.
Sexta. No se admitirá proposición que no venga acompañada de un recibo del Contador del Ayun-tamiento en que conste el depósito de la tercera parte del importo del remate. Celebrado éste se devolverán sus depósitos á los licitadores menos el que resulte adjudicatario, y este perderá la cautidad de-positada á .beneficio de los fondos municipales con más una multa de la mitad de la suma que importa la valla, en el caso de que por cualquier motivo independiente de la municipalidad se separe del contrato.
Sétima. Tampoco se admitirá proposición que baje de 400 pesos oro libras para el Ayuntamiento, y el pago lo verificará el rematador por terceras partes ó sea la tercera de contado, la otra á los dos meses y la última á los cuatro de haberse celebrado el remate, cuyas cantidades recibirá el Secretario funcione rio que avisará inmediatamente la falta de ios pagos en las citadas fechas, para que desdo el mismo dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio, sin lugar á reintegro de lo pagado por el mismo, quedando lo cobrado y lo que se cobre oon posterioridad á bunefieio de los fondos municipales.
Oetava. El costo del papel sellado y publicación en los psriódic-03, serado cuenta del rematador, quien lo abonará ou Contacuría inmedia:amente.
Novena. Las proposiciones se Harán en pliegos cerrauoe, presentándolas en Secretaría basta las doce en punto del dia 25 de Ocubre de 1881.
Déoima. Cualquiera cue-ti"n que s» susoite en tre la municipalidad y el oonorausia, so resolverá guyernativamente por las autoridades á quienes e
Inhunal de Oposiciones de Maestras d Escuelas Municipales de esta Provincia.
Vacante la Escuela municipal de niñas do la categoría de entrada en e poblado de Lagunillas, con la asignación anual de seiscientos pesos para sueldo de la Directora, ciento cincuenta para material y ciento ochenta para alquiler de casa, todo en oro, se convocan las maestras do Instrucción primaria elemental que aspiren al destino por oposición, las cuales deberán presentarse con el correspondiente título, cédula de vecindad, certificación de bueua moralidad expedida por el Alcalde de barrio de su domicilio, visada por e Párroco respectivo y documentos que posean referentes á los méritos que hayan contraido en la enseñanza, para cuya presentación se ha señalado el dia 22 de Octubre próximo, y para los ejercicios de oposición el 24 del mismo mes á las siete y media de la noche en el salón de sesiones de la Junta provincial de Instrucción pública de. esta ciudad.
Matauzas y Setiembre 21 de 1881.—El Vocal Secretario, Esteban de Cárdenas.—Vto. Bno.—C- Du-ínás.
Tribunal de Oposiciones de Maestros d Escuelas
Municipales de la Provincia de Matanzas.
Vacante la Escuela municipal para varones, de la categoría de entrada, de! pueblo de Palmillas; so convoca por tercera vez á los Maestros de Instrucción Primaría que aspiren ul destino por oposición.
La Escuela tiene por asignación anual, 600 pesos desueldo, 150 para material y 102 para alquiler de casa, todo eu oro.
Los aspirantes presentarán su instancia, acompa-fiada d 1 correspondiente titulo, cédula de ve indad, certificados d buenas costumbres del Párroco y Alcalde de barrio respectivo, en la casa parroquial de la iglesia de 'an Cárlos hasta el dia 28, inclusive, del próximo Octubre. El 30 del mismo mes se verificarán las oposiciones en el Palacio de 'jobierno, empezrndo los ejer cicios á Ia3 7i do la noche.
Matanzas, Setiembre 28 ‘e 1881.—El Secretario, bruno V. Miranda. Vto. Bno.—El Presidente, Dr. francisco de P. Bamada.
Acordado por es*e Ayuntamiento el remate del arbitrio denominado “Lid de gallos,” señalándose las diez »e la mañana del día trec» del ñus de Octubre próximo, p ra que nte la Corporación y en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta con sujeción al pliego d co diciones que á continuación se inserta de orden del Sr. Alcalde Presidente, libro ésta para su publicación en los periódicos oficiales “Bolerín de la Provincia” y “Gaceta de la Habana.—Limonar, Setiembre treinta de mil ochocientos ochenta y uno.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate
de b s derechos municipales del arbitrio “Lid de
gallos” en la valla pública de este pueblo.
Primero: El remate será por todo el año económico corriente de 1881 á 82.
Segundo: El rematador no podrá exigir más que dos pesos doce y medio centavos oro por cada pelea al dueño del gallo vencedor por ser de su cuenta los otros dos pesos doce y medio centavos hasta formar el t- tal de cuatro pesos veinte y cinco centavos oro que corresponde á cada una de aquellas, teniendo en cuenta las utilidades que reporta dicho rematador con las que no podrá cobrar más de veinte y cinco centavos en plata.
Tercero: El prec:o del remate no bajará de ciento cincuenta pesos oro, que serán entregados al notiíi» carse la adjudicación ó en su defecto, carta de abono para dentro de tercero dia, sin cuyo requisito no se dará posesión d 1 referido remate.
Cuario. Los lici adore- presentarán sus proposiciones en pliégos cerrados dirigidos al Sr. Presiden» e de la Corporación, y és<a adjudicará el remate al que proporcione más ventajas á los fondos municipales, abriéndose pujas á la llana por espacio de quince mi ñutos, dado caso de que resulten proposiciones iguales entre las más ventajosas.
Quinto: Las lidias no podrán tener lugar otros dias que los domingos y dias de dos cruces, concedidos por el Gobierno General en el reglamento del ramo.
Sesto: Será de cuenta del rematador el importe del papel sellado que se invierta en el expedieire de subasta, los eos os de las publicaciones y demás gastos que se originen basta la toma de posesión.
Sétimo: El Ayuntamiento no garantiza al rematador ningún perjuicio que pueda recibir por cualquier concepto que no esté en sus a ribuciones evitar.
Limonar, Setiembre 25 de 1881.—Santos Villa An'onio Vera.
Es copia:—El Secre ario Contador, Juan Moreno Artiles. El Alcalde Presiden e, Jo é Hernández de la Nuez.
Tunta Provincial Protectora de Libertos de la provincia de Santiago de Cuba.
D. Francisco Domínguez, se presentará de órden del Excrao Sr. Presidente en la Secretaría de esta •Junta, Santa Lucía Alta, esquina a Calvario, dentro dei término de quince dias y de siete á d ce de la ma-ijana para notificarle el acuerdo ecaido en el expediente que promovió solio tundo inclusión en el Registro núm. 1, de su esclava Eloísa.
Y para conocimiento del iuteresado se publica eu hGaceta Oficial , or el término indicado.
Santiago de < uba 24 de Setiembre de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Ilustre Ai/untamiento de Guantánamo.
. Acordado por la Ilustre Corporación el abastecimiento fi esta villa de aguas potables y usos generales, P°r empresa particular, se hace saber al público para lue las personas que quieran hacer proposiciones, las P'esenten en esta Alcaldía áutos del dia 25 del próximo raeg de Octubre, con el proyecto de las obras.
I para su publicación eu la Gaceta de la Haba-m. de órden del 8r. Presidente, expido el presente.
Guautánamo á 24 de Setiembre de 1881.—El Se-tretario,José Préval.
Ayuntamiento de Guamacaro. .
Acordado por este Ayuntamiento el remate del rt>itrio denominado “Corral de Concejo,” señalándose ‘8 diez de la mañana del dia trece del mes de Octubre o 0Xl'üo para que ante la Corporación y en esta Casa aPjtular, tenga efecto la subasta con sujeción al plie-• .,Je cou<j>c*ones que A continuación se inserta, de
ee? del gr. Alcalde Presidente, libro ésta para su ■cacion en los periódicos oficiales “Boletín de la lie '?llc*a" y “Gace a de la Habana.”—Limonar, Se-, 'ubre treinta de mil ochocientos ochenta y uno, Juan Artiles.
pj.
leS° de condiciones para el remate del arbitrio de-dominado “Corral de Concejo,” para el año económico de 1881 á 1882.
j¡i trímero: El remate será por el término de un f 0' comprenderá desde el 1. dé Jul o del ochenta no á treinta de Junio del ochenta y dos,
QArnm.U. "VT _	_ .1	«i.	*	y
ei Segundo: No se admit'rá postura que baje de (¡l, nmcuenta pesos oro, por ser ó-te el tipo que se sparala subasta.
"¡ríones C6r0: >-^°S imitadores presentarán sus propo-
Los licitadores presentarán sus , . en pliegos cerrados al Sr. Presidente’en" el el,i: e remate> que tendrá efecto ante la Corporación U1* que se seña'e.
r& .\Uarío: El rematador deberá proporcionarse pa-«®P6sito de los animales un local perfectamente Pnéd j-COn k® COBfi¡c¡ones necesarias para que éstos disfrutar de sombra y ampararse de las lluvias nnno también tener un depósito capaz de contener
Acordad1* por e3re Ayun’amieno el rema'e del arbi rio “Marca de carruajes,” señalándose las diez de la mañana del dia trece del mes de Octubre próximo para que ante la orporacion y en estaCasa t'api ular ’enga efecto la subasta con sujeción al pliego ue co ■-diciones que á on inuacion se inser a, deórdon del Sr. Alcalde Presidente, libro esta p ra su publicación en los periódicos oficiales “Boletiu de la Provincia” y “Gaceta de la Habana.”—Limonar, Setiembre treinta de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Moreno Ar-iiles.
Pliego de condiciones para el reina'e de los productos
y arbitrio “Marca de carruajes” eu el año económico de 1881 á 82.
Primera: La subasta será por un año que comprenderá el periodo del económico cor» iente.
Segunda: Los licitadores presentarán sus ofertas en pliegos cerrados al Sr. Presidente eu el acto de la subasta que tendrá efecto ante la Corporación á la hora y dia que se señale, no admitiéndose ninguna que baje e doscientos pesos oro y la misma adjudicará el rem .te á favor del mejor postor; abriéndose pujas á la llana por espacio de diez minutos, siempre que resulten proposiciones iguales de las m is vmtajosas.
Tercera: El precio del remate se abonará por semestres adelantados, ó sea 1» mitad en el acto de la adjudicación, y la otra mitad ed lo de Euero próximo garantizando ese cago con carta de abono á satistao-cion del Ayuntamiento, mejorando la proposición el, pago de contado.
Cuarta: El rematador no podrá cobrar más que las cuotas siguientes:
.Por un carruaje particular de dos ruedas,oro diez pesos.
Por uno idem idem de cuatro, doce.
Por una carreta de las no exceptuadas, quince.
Por un carre on idem, diez.
Por un carretón de maDo, seis.
Por u1 a carretilla, tres.
Esias cuo'as las percibirá el rematador en el punto donde residan los dueños de los vehículos.
Quinta: Se exceptúan del p>ago de la marca, las carretas, carretones, curros ú o ros vehículos que se oenpen en conducir de las fincas á que pertenezcan, Jos frutos á los paraderos de ferro-carril, almacenes de depósito ó puntos de embarque y que retornen con efec'os, víveres ú otros artículos para el uso exclusivo de las referidas fi >cas; quedando así mismo excluidas de pago las carretas, destinadas al servicio de obras públicas, a la limpieza y á la conducción de cadáveres al cementerio.
Sexta: Será de cueuta del rematador el reintegro del papel sellado que deba gastarse en este expediente, el importe de las publicaciones do rema’ey cualquiera otro gasto que se origine hasta llevar á efecto la subasta.
Sétima: El rematador extenderá los recibos con toda claridad á fin do evitar dudas y reclamaciones en los cobros.
Octava: El Ayuntamiento no responde de les perj uicios que pueda recibir el rematador, sea cual fuese la causa, siempre que no esté en sus facultades poderlo evitar.—Limonar 25 de Setiembre de 1881. Santos Villa. Antonio Vera.
Es copia:—El Secretario Contador, Juan Moreno Artiles.—El Alcalde Presidíate, José Hernández de la Nuez,
Pliego de condiciones baio las cuales se saca á remate
el servicio de Alumbrado público en esta Cabecera para el año económico de 1881 á 82.’
11 El contratista se obligará á encender desde el oscurecer hasta las once y media de la noche treinta taróles durante doscientas cincuenta noches en el trascurso de dicho año que son los que se consideran necesario'*.
21 Será de su cuenta la compra de aceite d<? carbón, mechas, bombillos y demás útiles necesarios y el costo de composición y entretenimiento de los que se le entreguen.
31 Asimismo se obligará á encender todas las noches dos luce3 en la Casa Consistorial y otra en la Cárcel debiendo estar esta última encendida toda la noche com»> también suministrará el aceite de carbón, mechas, bombillos y demás, para tres faroles que se han de colocar en el pueblo de las Pozas.
44 Las noches de luminarias, fiestas del Santo Patrono y las que se celebren con cualquier objeto público será de su obligación tener e candidas todas las luces hasta el amanecer, inclusos los que existen en la plaza.
54 Al contratista se le hará entrega de los faroles y demás útiles pertenecientes á la Corporación en buen estado el dia que empiece ú regir el contrato, formándose relación duplicada de las mismas, una de las cuales quedará en el Archivo Municipal y con arreglo á ella será de obligación entregarlos al concluirse el contrato.
64 La llama de las luces deberá salir del quemador veinticinco milímetros á fin de que dén la claridad necesaria.
7? Si por cualquier motivo dejase de encender algún farol en 1 a noche que corresponda se le descontará á fin de mes un peso por cada vez y número de faroles que hubiese dejado de encender.
84 Para presentarse como licitador deberá acom-páñarse al pliego de proposición el correspondiente recibo de haber depositado en la Caja Municipal la suma de veinticinco pesos ó carta de abono por dicha cantidad de persona caracterizada, a satisfacción de la Corporación, la cual perderá el propouente si después de habérsele adjudicado no se presenta á hacerse cargo del servicio.
04 Aprobado e], remato deberá el contratista prestar fianza de cincuenta pesos, bien en metálico en la caja Municipal ó por carta de abono de persona de responsabilidad á satisfaeion del Ayuntamiento.
10	Las proposici nes se harán eu pliego cerrado con arreglo al modelo que se i serta á continuación, no pudieudo exceder de treinta y cinco pesos metálico mensuales.
11	Dicho remate tendrá lugar en esta Alcaldía el dia 21 del mes de Octubre próximo á las doce de »u mañana ante este ilustre Ayuntamiento adjudicándose el remate ai que ofreciere mejores ventajas.
12	Como el contrato tiene que ser aprobado después de trascurridos algunos meses de año en el que ha de regir, no tendrá derecho el Contratista á que se le abone más que lo correspondiente al tiempo que esté a su cargo.
13	Estará obligado el Contratista á desempeñar el servicio por el precio en que lo rematase los tres primeros meses del año siguiente si áutes no hubiera sido rematado.
14	El pago se hará por mensualidades por medio ue libramiento que se espedirá por esta oficina.
15	Será de cueuta del rematador los costos de inserción de anuarios en os periódicos oficiales y demás gastos que puedan origiuar-e.
Bahía llouda y Setiembre 26 de 1881.—£1 Secretan , M. Villafuerte. Vto. Bno.—El Alcaide Presidente, Benitez.
Modelo de Proposiciones.
Don N. N.......vecino de .... enterado del plie*
condiciones publicado en la Gaceta de la Habana Boletín Oficial de la Provincia y anuncios para el r mate de alumbrado público de este pue lo, el de 1 Pozas, Casa Consistorial y Cárcol para el año econ mico de 1881 á 82, se obliga á desempeñarlo por cantidad de.....mensuales,
ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere.eu la Isla, y el de noventa ».-i fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la r'gla 5. a del artículo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción on la Gaceta do la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 23 de Setiembre de 1881.—José G. Verdaguer y Kjernan.
| Registro de la Propiedad de Holguin.
D. José Beaumud y Massa, Registrador de la Propiedad de Holguin.
Hago saber: que en las antiguas Auotadurías de Holguin y Gibara que han venido á constituir el Registro á mi cargo existen los asientos defectuosos de que acompaño estracto por separado y para cuya rectificación, atemperándome en lo dispuesto en el artículo sesenta y dos del Real Decreto de primero de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, cumple á mí deber hacer en términos generales adaptables ú todos y á cada uno de dichos asientos las siguientes prevenciones generales pertinentes ú la materia, deducidas de varios artículos del mencionado - Decreto como de la Ley Hipotecaria y Reglamento general para su ejecución.
Primero. Los interesados eu dichas inscripciones (las que á continuación en estracto se publican) y eu las que tengan cualquier otro defecto podrán solicitar su traslación á los libros nuevos con las condiciones
.	____,J	, .	prevenidas en el artículo cuatrocientos ochenta y cua-
gia» c» pe , y ago a a esta ia, peda continuar-1 aro jjej Reglamento general para la ejecucicn de la Ley
“ S^Sf!™reS‘My ÍIB M lo conten. Hipotecaria, presentando para ello los documentos ó
J notas á que se refiere el mismo. Si no pudiesen presen-j tar ningún título auténtico, y la nota que como suple-j toria admite dicho artículo no fuese suficiente por no i hallarse justificado el derecho cuya inscripción so trate de rectificar, podrán eu su lugar una información de posesión practicada con arreglo á los artículos sexto y siguientes de la Ley Hipotecaria (artículo sesenta y uno del Real Decreto citado).
Segundo. Para adicionar el traslado de la inscripción antigua (y obtener así su rectificación) se presentarán los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse y en su defecto nota extendida de conformidad y firmada por todos los interesados en la inscripción, así como también por el reclamante nota que habrá de quedar archivada eu el Registro; considerándose al efecto interesados en la inscripción los que hayan sido parte eu el acto ó contrato que la produzcan y el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reservo algún derecho real También podrán solicitar la traslación y rectificación do dichas inscripciones á los nuevos libros del Registro los qno tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados como el padre por el hijo que esté bajo su potestad, el marido por la mujer, el tutor ó curador por el menor y el mandatario aunque el mandato sea verbal ó tácito (artículos cuatrocientos ochenta y cinco, cuatrocientos ochenta y cuatro y sesenta y cinco del Reglamento general.)
Tercero. Cuando las circunstancias que deban adicionarse al traslado de la inscripción de una finca rústica se refieran á sus linderos, los cuales no consten de documentos fehacientes, firmarán de conformidad la nota que en defectos de tales documentos haya de presentarse para solicitar la adición, los dueños délos predios colindantes: siendo de notarse particularmente á este respecto que debiendo el funcionario que suscribe asegurarse de la autenticidad de las firmas y de la identidad de las personas que autoricen tales notas, solo deberá exijirlas en defecto fie otros títulos, inventarios, certificaciones ú otro cualquier documento público eu que consten los datos que hayan de adicionarse (artículos cuatrocientos ochenta y seis del Reglamento).
Cuarto. Los asientos verificados y trasladados á los nuevos libros del Registro surtirán ios efectos que le atribuye la Ley, con las modificaciones siguientes á saber: el contenido de aquellos asientos que hubiesen sido rectificados á tenor de notas adicionales presentadas por los interesados no perjudicará á tercero en la parto ¡ á dichas notas relativa, y per¡udicará por el contrario»
ciego- administrativo.
Moielo do proposición.
D. F.....	......T.............., enterado d
las conaioionos publicadas en la Gaueta Oficia , Bj-letiu de la provincia y ce Julones en es a localidad para ia subasta del arbitrio «Lid de galios» por toda »a temporada del año económico de 1881 á 1882,
ofrece la oantidad de...........pesos, con estríela
sujeción a las condiciones publicadas on los oitado periódicos y cedulones.
Fecha y firma del interesado.
Santa Isabel de las Lajas Setiembre 24 de 1881. —»El Secretario, Agastin Cruz y Cruz.—Vto. Bno.— El Presidente, González.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D
José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia ele solicitud que mu lia presentado D. Pedro Antonio iznaga, de este vecindario, casado, mayor de edad y hacendado, para que se le inscriban cien caballerías de tierra poco más ó ménor ¿ue tiene acotadas dentro de¡ área de la hacienda comunera «El Aguacate» lindando dicho terreno acotado con los que bajo el mismo concepto poseen ios coopartícipes Don Manuel Rodríguez, D. J uan Bautista de la Era, Don Francisco Rodriguez y D. Felipe María Domínguez; y en el cual terreno se encuentra situado el potrero «La Ceiba» con un s tio de cafetos anexo con casa abierta y hace más de cinco años dedicado á la agricultura, hago saber por el presente á los partícipes de dicha hacienda «Aguacate» situada en el barrio de Cabagan para que dentro del termino de treinta dias á contar desde la fecha de la convocatoria, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente en caso de oposición.
Trinidad 12 de Setiembre de 1881.—José Francisco Ramos.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Jo ó Gr-'gorio Verdsguar y Iviernan, Reg strador du la Propiedad dui pani io judicial üe Cion-
faegoe.	...
Higo sabir: que el dia 23 del corriente mí han ! á los dueños de los prédios colindantes que hubiesen sido presentallas una solicitui y relación suscritas ! firmado la nota adicional la parte del asiento así recti-por D. Lino M mtalvos y Rodríguez, vecino de esta j ficado que se refiera á dicha nota (articulo cuatrocien-
Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuyí» descripción es como sigue: un ingenio de e aborar azúcar titulado «Aadrena,» ubica lo on el término municipal de Ornees, en la hacienda denominada «Las Cruces,» comprendiendo un total de cincuenta y seis caballerías do tierra, equivalentes a setecientas cincuenta y una hectáreas, oinoueuta y tres áreas y doce centiáreas, oonteniondo las fáori-cas necesarias on esta claso de fincas para la elaboración dd azúcar: linda por elRorte, oon «J camino que conduce desde el poblado de «Cruces» al de «Mal
tos ochenta y siete del Reglamento )
Quinto. Para la rectificación de los asientos defectuosos que se solicite dentro del plazo de dos años siguientes al dia 1. p de Mayo de mil ochocientos ochenta, en que empezó a regir la Ley Hipotecaria solo percibirán I03 Registradores la mitad de los derechos marcados cu el Arancel a diferencia de la rectificación que se solicite transcurrido dicho término, la cual devengará íntegros los referidos derechos, sin perjuicio on uao ú otro caso de reclamar su importe los antiguos Anotadores si á dicha reclamación hubiese lugar para
T empe;» por el Sur, oon el ingomo «Rioja» de la su- í la rectificación por faltas á ellos imputables (artículo otsion ue D. PoJro A. Graul; por oí Este, con el in- [ sesenta y tres, sesenta y cuatro y sesenta y cinco del Real
goniu «Divertido,» e D. Lsandro Juujo y el potr-i-j «Los Pmos,» de D. J. Podras«; y por el O jsto, oon el ingenio «AuUaluiía,» do D. Jocó Zmolotti y con pan» del ya mencionado «Rioja.»
Y como ¡cha fiuea se hulla situada en la mencionada hacienda «La» Cruots», lo hago f»úb co, a fia de que si algún comunero ó puní jipe eu la m s-u»a, se considera perjudioauo con »icha inscripción,
Decreto citado).
Sexto. Solicitada la rectificación do un asiento referente á inmueble ó derecho real que posteriormente hubiese pasado á un tercero por título inscrito, no podrá aquélla verificarse sin el consentimiento de éste; competiendo esclusivamente á los tribunales oonocer de las reclamaciones á que diere márgeunl negativa del tercero á prestar su consentimiento.—Josí Beamud.
FINCAS URBANAS.
AÑO DE 1871.
Ayuntamiento de las Lajas.
públioa a 1882,
Acordado por este Municipio sacar á ¡citación duran e el año económico de 1881 el arbitr o de «Lid de gallos» qua tiene autorizado, ei Sr. Presidente lia tenido á bien disponer se haga a convocatoria pública de licuad ores, señalando el remate para el dia 25 de Octubre próximo á las doce do su mañana en la Sala capitular, con arreg o al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Y en cumplimiento de lo mandado, oxpido !a presente para su publi.aoion eu el Boletín Oficial de esta provincia y Gaueta de la Habana.
Lajas a .24 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Agustín Cruz y Cruz.
Pliego de condiciones
que se cita.
Primera. Se rematará ol arbitrio de «Lid de gallo?» en este pueb o ó sea on la valla que comprende toao el término municipal.
Segunda. D.cho arbitrio consisto on dos pesos cincuenta centavos oro por ci cla pelea de gallos á cargo de los jugadores on el órden que expresa la condición torcera, debiendo el rematador pagar diez pesos por cada dia ele peless al dueño de la valla.
Toiceia. El pago de la cuota de dos pesos cip-ouenta oentavos por cada polea-, lo hará el dueño del gallo vencedor, y si la pelea se hiciere tabla, ambos jugadores de por mitad. El rematador podra impedir que se eche la pelea miéLtras no se asegure el pego de la cuota.
Cuarta. La exhibición de los diez oesos por cada día de peleas, debe el rematador exhibirles al dueño de la valla, antes de empez tr la función de cada uu dia, puniendo este impedir que tengan lugar las pe ea» miéutras no se le abone ó asegure el paga-
Quinto. Eu ningur. ¡ocal que no sea la valla mencionada en el an. Io podrán colebruree pelea? de gallos. La policía vigi ará el exacto cumplimiento de estas disposiciones, y el rema aUor por su parte, deberá ejercer la misma vigi ancia dnnio aviso a aquella cuando descubra contravención, para que los contraventores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga ademas la multa tí que haya lugar según el caso,
Nombre	Números.		Calles.	1 Linderos.	Derechos.
de los inmuebles.	A.	M.			
Colgadizo						Cárcel	 Rosario		| Constan	 idem		Dominio ... idem	
	61		San Isidoro		idem		idem		
				idem ...	idem	
			idem		idem		idem	
	17 26		San Lorenzo			idem	idem	
			San Pedro				idem ...	idem	
Colgadizo		11 14			idem		idem »	
			ídem 		idem 		idem	
			San Isidoro		idem		idem	
			Santiago			idem		idem	
	99	*	idem		idem		idenú	
			idem	»		No constan.	idem	
	14		San Pedro		Cdnst.an		idem	
			San Diego		idem		idem	
	8			idem		idem	
			San Joaquin	 Santa Cecilia		No constan.	idem	
				Constan ...	idem	
			Rosario		No constan.	idem	
			Pueblo de Mayará...	Constan		idem	
			San Isidoro		No consta...	idem	
			San Andrés			idem		Herencia...
			San Jorge...		idem		idem	
			San Isidoro		Constan		Dominio ... J
			En el campo.		idem		idem .... 1
			Rosario		idem		idem.... 1
			Idem		idem......	idem.... J
Idem	 Colgadizo		"34		Eu el campo	 San Miguel		No constan. Constan		Hem	 J idem	 J
Puchos.
D. Francisco de Paula Freses. Da AntO'-ia Corsino.
D. Javier Calderon.
D. Francisco de Vega.
D. Fracisco Rondan.
D. Juan Antonio Mora.
D. Francisco Rondan.
D4 Eulalia Reyes.
Jaría E. de Mora, laría T. Cereza. D4 María E. de Mora. Juan J. Batista.
FINCAS RUSTICAS. AÑO DE 1871.
Clase de la finca.	Hectáreas.	Areas.	Linderos.
Sitio de labor						Constan	
			idem... -. idem	 idem	 idem	
Idem					
Idem	 Trì orn						
			idem	
			idem	
			idem	
			idem	
Idem						No constan.
Partido.
Fray Benito
idem......
Puñal......
Almirante.... Fray Benito,
Bocas.......
Arroyo beco..
Bocas.......
idem......
Fray Benito. Uñas».......
Derechos.
Dueños.
Dominio.... idem......
idem.....
idem.....
idem .....
idem....
idem.....
idem.....
idem.....
idem.....
idem.....
D4 Camila Recio.
D4 Teresa Batista.
D. José Santos Darán.
D. Martin Aedo.
D. Cárlos J. de Aguilera. D. Jaime Cerca.
D. Fausto Rodriguez.
D. José M. Perez.
D. José A. de Rojas,
D4 Julia Batista.
Da María E. Mora. ______
( Continuará. )