■Épmmb
Ldo D Francisco Ropriguez Ecay, Juez municipal del distrito de la Catedral ó interino de primera instancia del mitmo, etc	.	, ,
Por el presente edicto se hace saber a la sucesión uel Sr Conde de Posos Dulces, que por auto de trece de Setiembre último, dictado eu los ejecutivos que le sigue a Caía de Ahorros eu cobro de pesos, se ha dispuesto la retasación del potrero «Fertilidad,» teniendo por nombrado al perito D. José Beuito Diaz, y disponiendo se liana saber por este medio dicho nombramiento, á fin de que dentro de quinto dia después do la inserción de este edicto en cinco números de la Ga leta oficial, elija el periio que tenga por conveniente, apercibido de que de no hacerlo eu dicho término, se la teudrá por conforme yon el nombrado. Que así lo tengo mandado en dichos autos.—Habana y Diciembre veinte y d >s de mil ochocientos ochenta y uno.—Fraucisc > Rodríguez Ecay. —Francisco de Castro.	. ®	28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Jrez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor viorales, natural de Toledo, viudo, de cuarenta y siete aiins de edad, hijo de D. Cosme y de D» juliana, para que dentro de n leve dias después del último anuncio, comparezca eu el Juzgado á notificarse del fallo recaído eu lacusa que se le sigue en unión de otros poi ledoues. cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lodec.araré rebsl-d- v contumaz, y por b »atante ios estrados del Juzgado, nara nue con ellossee.Riendadichotráinite y los demis <Vue ocurran.—Hab »na y Diciembre 22 -le 1881. -Ani -e-to de Palm i. —Por mandado de 8. dría., Z carías Bres-
mes	^ ^
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia eu propiedad de Juruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito .llamo y cmulazo al moreno Ignacio Acatos, cuyas generales se urtiorau para que de Rio de nueve dias se presente eu la Cárcel de e3ta ciudtd á descarg iree de ta culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un <v< bailo de D. Aniceto Fernandez; seguro de Ríe si asi lo hiciere se te oirá.y administrar* justicia y de lo contrarío se le declararan* rebelde y contumaz y por bastante los estratos dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. —Tánico Diciembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno. -Fraucisc >Noval v Marií.-Buenaveu-(ura Sánchez.—Y para su publicación, por tres números de la Gaceta oficial ex .ido i» presenté en J truco techa ut supim.—Buenaventura Sánchez.	L O 30
Don Anice'o de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
* Por este mi ter ero y úiti uo edicto, cito, llamo y ninolaZo al pardo José Dolores Guillen, vecino do Colon número quines y ciyasdemás generales se ignoran, para ue se óreseme en la cárcel públio i á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se instruye con-tíMel misino por estafa de muero íí lapada Juana Willel seguro de que se le administrará justicia y ue no lo oarará el perjuicio quo huhieie lugar.—Habana lo de Diciembre de 1881.-Aniceto de Palma.—Por su mandado, Julio Rivarou.	b u . .
Don Pablo Maní -ez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de ia Catedral de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco nombrado, D. Modesto de estatura alta, barba cerrada y bigote, cata-ion vestido con camiseta y pantalón blanco sucio, y corra negra de merino, á fin deque -eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en lacausaquese lesigue por lesiones á I). Juan Ruiz Perez; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarara rebelde y e< ntumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio. -Habana 18 de Diciembre de 1881. -1. francisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Lastro.	^
X) Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Diegu_z Alonso, hilo de D. José y D.1 Fermina, natural de Madrid, soltero, 'de veinte y nueve aflús, Cajista y v cirio ds la calle Ai«-ch i <lel Norte número cuatro, á ftn.de que en el térmi-no de nueve dias contados desde laiech i se presente en la Cárcel pública ádescargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por tentativa de estila, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eti caso contrario se le declarara rebelde y c iiitumaz y por bastante los estra ios dei J u/gn-do con quien se en tenderán los trámites pos tenores dei juico- — Habana lo l> D demore de 1881. P, ¡3- I rail cisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Castro.
il O oO
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito do M >njarrete Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplbz > á D. Manuel Rico Palacio, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de tremía años, hijo de D. Gaspar y Di Vtilentiuu, para que eu el tóí niuo de nueve dias se presente en este Juzgado sito Reiua número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa du > se le sigue por lesiones a D. José de Jesús Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas (lela Ley, teniéndose por bastantes los estra los dei Juzga-do para las notificaciones y demás ir imites queoeuiraa. — Habana 15 de Diciembre de l881.-Aniceio de Paima. —Por mandado de -S. tíría., José Mi Espinosa.
E O 80
Don Aureliano Martin y A ouso, Juez da primera instancia y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Collazo Samalea, natural du Asturias, vecino de ¡Santiago, soltero, labrador y de diez y siete años de edad, hijo do D. Silverio y de Di Josefa, para que eu el término de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciuuad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de Doña Rafaela Bacallao; seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y de lo contrario se ledecia-rará xeb.ldey contumaz úmcurso en las peuasjie la Ley y por basiautes ios estrados del Juzgado, para 103 trámites que oourrau.—Bejucal Diciembre 10 de 1881.— Aureliano Martin y Alonso.—Por mauuado da ¡8. ísr.a, Gaspar Varona.	E O 3U
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera iustau-cia del distrito de Beieu en esta Ciudad.
Por este mi ttroer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a V. Francisco Tuneas, que se dice ser uatural de Cataluña, soltero, de veinte y lautos añ isdeelad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciuuad á descargarse de la culpa que ip resulta en la causa que en este Juzgado se instruye pjr estafa á D. Juan Rigol, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario se te ueciarará rebelde y contumaz ó incluso eu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados uel J uzgado, para 1.»a Ulteriores trámites del procedimiento.—Habauu y Diciembre Zi de 1881.—Antonio Komeio Torrado.—Por mandado üeS. Srfa., Joaquín Lañéis.	E O 31)
D. Joaquiu Caiiellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
á or esta mi primeia carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedio, conocido por Perico el Asturiauo, de estatuía regular, cerrado de bar na, como de veiute y siete años y viste en senos de camisa y sombrero de jipijapa, para que dentro de nueve dias, contados desde Ja última publicación se presente en ia Lar-el de esta ciuuad, áuescárgaise de la empaque le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, si asi io hiciere se le oirá y administrará-justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y oontuumz, y por bastantes los estrados del Juzgado donde se Je liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 33 de 1881-—Joaquiu Candías.—Pot su mandado, Ldo. Ramón Purtocarreio.	E O 30
Ldo. Don Francisco Rodríguez Eiay, Juez municipal primer suplente y Juez de primera instancia accidental del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer euioto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Beltrau de Colou, natural de Madrid, casado, hijo ue D. Rafael y Di Antonia, escritor público y de euareuta años, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la feeha, se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por estafa á Don Braulio Campos, cierto y seguro do que, haciéndolo así, se le oirá y adimnistiara justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámite? posteriores del juicio. —Habana y Diciembre 1(¡ de 1881. —P. S. Francisco Rodrigue/, Ecay.—Béruardino 8ua-rez.	E O 3o
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado díd Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera insta acia propietario de este partidojudicial.
Por esta uii segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Fernandez Uria, natural de Luarca, provincia de Ovieuo, hijo de José y de Dolores, soltero de veinte y dos años de edad, soldado del Regimieuto Ca'oailtila del Rey, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á contestar el traslado de ia acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y a ¡ministrará recta justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se entenderán ias notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal y Diciembre Ib de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Ainrel Caí bailo.
E O 3b
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera v última carta de edicto, cito, ¡ llamo y emplazo á D. Alfredo Castellanos, natural de ! Baire, de diez y seis años de edad, soitero, hijo de padre i incógnito y ile Üí Juana Castellanos, para que so presente en ia Cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa quo le resuua en causa que se instruye co'iitr . ei mismo por estafa de dinero a Don Francisco R-qiifeljo seguro de que si asi lo hiciere se )e administrará justicia, y ue no ie paiara el perjuicio que hubiere lugar. -Ha-pana y Diciembre 33 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por ; pudajo ae ¡á. Sría,, Juno Riviron. E O 30 i
Doctor D. Guillermo Berual y Berna!, Juez de primera
instaucia propietario de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Romero, natural y vecino de Regla, como de diez y ocho años, soltero y de la mar, para que eu el término de nueve.dias, después del último auuuoio, comparezca,eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que se le sigue por lesiones á D. Federico Pila y L >3ada, oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y de no se le declarar 1 rebelde y contumaz é itteurso eu las penas déla Ley y p >r bastantes les estrados del Juzgado y para las uotiflcacioues y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Diciembre 17 de 1881 -Guillermo Bernal.—Francisco W. Armsngol.	E O 30
Don Gumersin io G. ,Solis, Juez de primera instancia de
esta villa y su distrito. .
Por el presente mi piimer edicto, cito, llamo y emplaza al moreno Desiderio Albo Garriga, natural y vecino de Aíquíz r, soltero, decampo, mayor de edad, patrocinado de D. Lorenzo Pedro, para que en el término de nueve dias se prese Re en la Cárcel pública de esta villa, á extinguir la condena que le ht sido impuesta por la superioridad eu la causa que se le sigue por robo y lesiones graves al asiático Paulino Bu-no, seguro de que si así lo uiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá la causa en su rebeldía enteu-diéu lose todos los ai los del p roce iimiento coa los estrados del Juzgado.—S.»n Antonio y Diciembre trece ie mil ochocientos ocnenta y uno. - Gumersindo G. Solís. —Matía- Gispert.—Y p ra su publicación por tres nú-m-ros consecutivos, libro la ores -nts.—San Antonio y fioiembre 13 de 1881.—Gumersindo G. 8olis.—Matías
E O 30
Gispert.
Don Manuel Letl y Moran, Juez de primera instancia interino ue e>ta vida y su partid >.
Por esie iui primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Jiménez y p»rio Pedro Lis una, para que eu ei término de nueve dias se presenten eu la L irruí pública de esta vita á descargarse de la culpa que ie resuda en ia causa que se les sigue por Hurto, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y aumiuistraiá recta y cuiup i la justicia, y dé lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado pira las notiíic ¡ciones y demás trámites que ocurran.—8agua ta Grande y Diciembre, 20 de 1881.
M tnuel Leal.—Por su mandado, Calixto María Casals y Vals.	E O 30
Don Aniceto de Pal ni y L lian, Juez de primera ms-tauciadel distrito del Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno José Perez, uatural y vecino de esta, soltero jornalero, Je veinte y tres años, hijo de E ir.quc y de Luisa, pura que dentro de nueve Ras se presente eu el Juzgado, Reina eu renta y ocho, á descargarse de la ca ps que le lesu ta cu la causa que se le sigue por hurto á D- Geróuina. Mefiás y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebe.de y contumaz é inciiiso en las ponas de la Ley y por ouRantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran en ios estrados dei Juzgado.—Habana lf¡ le DLiem >ri de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado, José M? Espinosa. E U 29 Don Aniceto de Patina y Luj ni. Juez de primera instancia dei distrito del M mserrate e i esta Capital. Por esta mi segunda carta de edicto, Cito, llamo y emplazo á D. José Lóoaz Arias (á) Fúrafuru, natural de Galicia, so.tero, cochero y de veinte y dos á veinte y cuatro años de edad, para que se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa que se ie sigue por lesiones á 1). Domingo Piñeiroy Tejeiro, seguro de que se le administrará justicia.—Habana y Diciembre 23 de 1881.— Aniceto de Palma..— Por su mand.do, Judo Riverou. E O 29 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beleu.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Béruardino Gastañaga,lnatural de Bilbao, soltero, del comercio, y de veinte y ocho años de edad y á D. Juan Larumbe, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les .resulta eu la causa que en unión de otros se les sigue en esta Juzgado por estafa, ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de ta I. y, y por bastantes ios estrados del J uzgado, para los trámites ulteriores del procedíaliento —Habana 22 de Diciembre de 1881.—Antonio Romero Torra io.—Por mandado, de 8. Sría., Joquin Lañéis.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Luj in, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á-DI Vicenta Perez, natural de Lañarías, viuda, de cuarenta años de edad, lavandera y veeiua que era de la calle de San José entre Oqueudo y doiedad, para que deutro de nueve dias se prese Re ea este Juzgado á descargarse de ia culpa que ie resulta eu causa que instruyo por malversación de depósito; seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Diciembre 17 de 18 d.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8., Zacarías Bresmes.	E ° 29
Don Antonio R imero Torrado, Juez de primer* ifistan-cia dei distrito de Beleu de esta ciudad.
Por este un tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo n ■-> Gregorio Serra Sabrtá, hijo de D. Francisco y DÍ Ana M ui «,'natural de Villanueva y Geltrú, ¡’soltero, dependiente, de veinte y un años de edad, para que en el término de nueve días se preseute eu este Juzgado, sito, calie de Refugio número dos á evacuar un acto de justicia en la causa qu ■ ss instruye por hurto dedos camisas &■ D- Ramón Carreras Fargas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia, ó de lo contra io se ie ie durará rebelde y oontum «z é íucurso en las penas de la Ley, y por bastan1 e iqs estrados del Juzga lo, par i los trámites ulteriores del proocdimuenlo.—Habana, 22 de Diciemore de 188i. — Antonio Romero Túrgido,—rPof mandado de 8. Sria.,— Joaquín Lañéis.	E O 29
Don Auiosto de Pa in* y Lijan, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo euict) y pregón, cito, llamo y emplazo a O’ Oláq tío Qseariz y 8anjntíZ, natural de Santauder, casa ¡o, zapatero, de cuarenta y tres añjs de edad y veemo de ésta, para que deutro de uqeve di*s después del úRimo anuncio, comparezca eu el Juzgado a nombrar Abogado y Proe irador, con quien se entienda ei trasia ib que se le lia conferido de ¡a acusación lis-cal en ia causa que se le sigue por iesiopes; cierto y seguro quesi así io hiciere le oiré y administraré justicia, y «i no se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entenderán dicho tramite y ios demas que ocurran.— Habana Diciembre 28 de 1881. -•Au.QgtQ de Palm t.— Por mandado ue 8. 8ría., Zacarías Bresmes. E O 29 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad le este partidojudicial.
Por este mt segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Juan García Talavera, ua.ural de Morra-toya, veeiuo de Sau Matías de Rio Blanco, de treinta y dos afios y guardia mu nicipal que era de Guanabacoa, para que dentro de nueve días se presante en este Juzgado con Letrado y Procurador eu forma, á evacuar el traslado que se le lia conferido eu la cansa que se le sigue por desacato, seguro de que si lo iiiciero se le oira y administrará justicia, y de ,ío contrario se lo deoiarará rebelde y oontum tz y por bastantes los estrados Jet Juzgado, yon quien se entenderán las notili.cac.ouej y demás trámites de este proBodi nieuto causa — Jaruco, Diciembre ló de 1881. — Fraucisc 1 Noval y Martí. —Por mandado de 8. S.ía., Bueuavoutuia 8mohez —V para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jaruio, fecha nt supra.---Buenaventura ¡áauchaz. E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edict o, cito,'llamo y emplazo á D. Antonio Di Diilo, natural de Italia, de estatura regular, jóven, envuelto en carnes, ojo3, peto y buba netrros, vistiendo chaqueta y pantalón prietos, y áDm Antonio Oorrasco, también de Italia, cunocitio i.l Greco, alto, grueso, pelo y bigote rubios, ojos azules y viste en mangas de camisa; p ira que eu ei término lie nueve dias se presepten eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otros por hurto ai asiático Sixto tercero, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por baitantej los estrados del Juzgad >, para los trámites ulteriores del procedimiento. — Habana y Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio R j-mero Torra lo.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozegueca. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha. —Antonio Romero Torrado.—Francisco Ozeguera.
E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a^D. José Antonio Taiadriz y .Rodríguez, 11a-turai.de Vivero, vecino de esta, soltero, dependiente y de diez y nueve arios de edad, para que dentro de nueve días despuej del ultimo anuncióse presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta eu causa que instruyo por estafa; eierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran—Habana 23 de Diciembre de 1881. —Auieeto.de Palma.—Por mandado de 8. 8ría. Ztcarias Bresmes.	E O 31
Don Joaquiu Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera .carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Domingo criollo, natural y vecino de esta, soltero, aprendiz y o; diez y seis afios, para que dentro d*. une e diae contados desde la última publiea-> b>n, e pres-.-nt ■ en !a oárcetde esta Ciudad á desear* ia o de i.» cu pa que te remita en la causa que se ie si-gue por hurto, 01 lo hiciere se le oiráy admiuis-trará justicia y de io contrario se le deoiarará rebelde y coilturnas y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán- las nquflcacioues y demis trámites que

Ocurran.—Habana 25 de Diciembre de 1381.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, L lo. Ramón Portocarrero.
E O 31
Don .Claudio Audré y Gouzalez, Juez municipal, ¡primer suplente del distrito de Jesús María,
Por el presente y por tees números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D.' Juan Ba-rreiro y Ferias, uatural de la Coruña, soltero, del comercio, de veinte afios y á D. Segundo Horaria y Fon-seca,¡de Asturias, soltero, dependiente, de cuarenta año3 y vecinos que fueron de Príneibe Alfonso- número doscientos diez y siete, puraque comparezcan en este Juzgado, Amargura setenta, con sus cédulas y pruebas, el dia siete del entrante mes de Enero á las once de la mañana, al acto verbal, dispuesto en juicio de faltas que contra el primero se sigue por lesiones al segundo.— Habana Diciembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uuo.—Claudio Andró.—Por mandado de 8. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario. E O 31 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez y Estévez, hijo de D. Ignacio y D? María de la Concepción, natural de la provincia de Pontevedra, casado, de cincuenta y seis añ >s eje edad, escribano da actuaciones,'para que dentro de nueve dias se preseute en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que instruyo por ios delitos <ie mutación de nombre y celebración de matrimonio ilegal, seguro que si asi io hiciere le oiré y administ aró justicia, y de 110 io deciar iré rebel le y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se,entienda dicuo trámite y los demás que ocurran.—Habana y Di demore 22 de 1881.— Aniceto ue Palma.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 31
Don C audio Andró y González, Juez municipal, segundo suple ne del distnt > de Jesús Maiia.
Por ei presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito y emplazo á i). Alvaro R idiiguez Aivarez, natural ne Asturi iS, soltero, de veinte afios de elad, co ne.cío y vecino que fuó de a o tizada de Principe Alfonso número sesenta, á fin de que en el término de quinto día, á contar des le la publicación del primer edicto comparezca en el Juzgado de primera instancia á usar de sus derechos en la apelación le la seutenoia que ei dicho juicio se ha dictado y la cual se ie notifica. —Habana y Diciembre 21 de 1881.—Claudio Andró- -Por mandado de 8. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 31
Ldo. DouCl iudio Audré y González, Juez municipal, primer sup.eiue dei distrito de Jems Alaría.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo a la morena L lisa Valdés, natural de esta, so,1.0.a, de diez y nueve añ >s de edad y veema que fué de la calle del Alambique número diez y siete, para que comparezca en este Juzgado, el din cinco del entrante mes de Enero á las once de la m diana a la celebración del acto verbal eu el juicio de faltas con ei pardo Eslóbun Pícharuo.—Hauáua y Diciemore 29 de 1881. —Claudio Andró.—Por tnaudado de 8. Sría.. Juan de la C. Perez, secretario.
E O 31


sL3asa.A‘£jask.
Don J uan Val iós Pagos, Juez do primera instancia ea propiedad dei uisr.citi lel Cerro etc.
Por el presente hago saber se saca á pública sub uta por término de veinte lias el ingenio de fabricar azdcar con todas sus pertenencias, denomínalo «Sau Felipe de Caobas.» situado en el barrio de Caoba, partido y término municipal de Guamacaro, en la provincia de Matanzas y tasado en ta cantidad de ciento cuarenta y hueve mil ochocientos treinta y ocho pesos, sesenta y nueve centavos oro, cuyo acto ha de tener lugar el dia treinta y uuo de Enero próximo entrante, á las ocho de ia mañana eñ este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos. Que as. lo tengo mandado eu tos autos promovidos por ia soeieiai de Ldo. Delgado y Compañía contra D. Gabriel Cláudio Zequtfira sobre pesos. —Habana y Diciembre venite de mil ocdojieutos ochenta y uno.—Juan Valdés PagÓ3.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.	*	R 29
Por auto proveído por el Señor D. Gumersindo G. Solís, Juez de primara instancia, por ante mí, á consecuencia del juicio ubín.estado de D. Blás de Jesús Amaro, está mandado se anuncie ai público el remate .para el dia diez y nueve de Enero próximo entrante, á las doce de su mañana, en las puertas del Juzgado, de un ingenio de eiaourar azúcar, compuesto de seis caballerías de tierra, nómbralo «Armonía,» sitúalo en el término de Güira de Meiena, tasado con sus fábricas, dotación de patrocinados, animales y demás anexidades, en cincuenta y un mil ciento veinte y dos pesos oro, con el hieu entendido que sólo se aumitiráa proposiciones con el rebajo de un quince por ciento del avalúo que tiene eu tasación, para el que quiera hacer postura, ocurra ei día y hoia, al lugar designado ó á la Escribanía á instruirse. Y cumpliendo lo maudado, libróla presente.—8an Antonio diez y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Gispert. R 29
LONVOCATOUÍA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del juzgado de Cienfuegos librado eu causa contra el pardo Joaquiu Nuñez y Montes (á) Bigote por rapto de ia parda María Suarez, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque al mencionado pardo Joaquín Nuñez y Montes (á/ Bigote, soltero, hijo uel pardo Bernabé y la morena Altagracia, cochero y de treinta y seis años, coyas demás generales se ignoran, á fin de que comparezca en pste Juzgado, sito en ia Calle de las Animas número noventa y uno, con ti fin úe evacuar un acto de justicia. -Habana y Diciembre la de 1881.—Bor el Secretario, Jesús Rodríguez. ,	C O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto mí ha dispuesto que por tres números consecutivos 4® la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Francisco Jorcan y Eligió, a íiu ue que comparezcan eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Diciemore 20 de 138L—José María Espinosa,	C O 31
El Señor J uez de primera instancia del distrito ilel Monserrate, por ante uií ha dispuesto que por tres números úe la Gaceta olicial, se convoque at pardo Beruar lo Martínez, vecino que fué de la cade de Sau Rafael número catorce y cuarto para qqe cqmparezca ea tste Juzgado á evacuar un acto ue justicia. -Habana y Diciembre 28 de 1881.—José María Espinosa.	O O 31
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrtate, por ante mí ha úispue-to que por tres nú-meios de la Gaceta ’ficial se convoque a tres personas que seau det"conocimiento del moreno Beruar lo Martínez, para que comparezcan eu este Juzgado á oca.-iutr qn acto úe justicia.—Habana 28 de Diciemore de 1881.— José aVIaria Espinosa,	C O 31
Ei Sr, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas dei conocimiento ue D. Luis Fiaquer y Rodríguez, para que comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 28 de Duneta iré de 188Í.— José María Espinosa.	C O 31
Ei Sr. D. Bablo Martínez Sanz, Juezfie primera ins taucia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí na dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial de ia Habana se convoque á D. Francisco Gutiérrez, para que neutro dei término de quinto día comparezca eu este Juzga io para evacuar un acto dejusti-cia en causa número 051 forma la contra D. Pedro Saeuz y otro por hurto.—Y cumpliendo Jo mandado firmo la presente eu la Habana á veinte y uno de Dioiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.
O O 3i
A ¡consecuencia de causa que se instruye por hurto de cerdos eu la finca «Concomía,» el Sr. Juez de primera instaucia de esta villa, lia dispuesto que por tres números eoosecuiivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el.úuefio de un perro blanco, con la punta de las orejas cortadas, con algunas manchas negras en la barriga, como de cuatro afios de edad, con el hocico también negro, para que ea ei término de nueve dias se presenten eu este Juzga-d . al objeto indicado.—Sau Antonio y Diciembre 1Ü de 1881.—Atitunio de Porto.	C O 31
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuioeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ae Guadalupe de esta ciudad ete.
Por el presente y en cumplimiento de lo dispuesto por la Exorna. Sala de Gobierno da esta Real Audiencia eu acuerdo de veiutey uno del actual, se convocan á las personas que quieruu opou. rse á una Escribanía de actuaciones para este Júzgalo, cuya creación ha sido aprobada por Real órdon de seis de Noviembre último, á fin de que dentro del término de treinta días naturales quo einpezaráu á contarse desde la puniera publicación de este edicto, presenten eu este propio Juzgado, sjto en la calle de Compostelauúmero cincuenta y ocho sus solicitudes documeutaúot; deoiendo tenor entendido los que lo intentaren que han úe aereiitar ser Españoles, mayores de elad, uo hallarse procesados ni ser deudores oomo segundos contribuyentes á los fondos Municipales ni dei Estado, así como su práctica por cuatro años y cualquiera otro mérito á servicio especial en queíuudeu sus solicitudes. Y para su publicación ett tres números úe la Gaceta olí nal se l.br 1 eme en la Habana á veinte y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Riman María de Aráiztegui.— Por mandado de 8. 8ría., Arturo Gailettí. 0 O 29 A consecuencia de causa fórmala pata averiguar la proceúuuoia de uu caballo de color oscuro, de seis cuartas de aiza Ja, cabos al pelo y de cinco aúos de edad enjaezado con una silla ue cuero curtido, de forma redonda y de bastante uso, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas ,
que se considereu con derecho á dicho caballo y montura, que fueron ocupados á D. Manuel Hernández, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha del primer anuncio, se presenten en este Juzgado á deducirlo en debida forma. Y para su publicación, libro la presente.—San AtRoDio y Diciembre 14 de 1881.—Antonio de Porto.	C O 29
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente hago saber que dispuesto por Real órden ds seis de Noviembre último, la creación de una Escribanía de actuaciones en este Juzgado, he acordado por auto de oste dia anunciarlo al público por medio del presente que se insertará en seis números de la Gaceta oficial, á íiu de que los que deseen servir dicho oficio ocurran con sus instaucias documeutadas dentro del tórmiu > oe treinta dias después del último anuncio.— Habana y Diciembre 23 de 1881.—Pablo Martínez Sanz. —Francisco de Castro.	C O 29
A consecuencia de causa formada parí averiguar la procedencia ds uu caballo color oscuro, dèseis cuartas de alzada, cabos al pelo y de cinco años de edad, enjaezado coa una silla de cuero cuitido, de forma redonda y de bastante uso, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por este medio ae haga saber á las persona ó personas que se considereu con derecho á dicho caballo’ y montura, que fueron ocupados á D. Manuel Hernández, se presente en este Juzgado deutro de nueve dias, á contardesde la fecha á deducirlos en legal forma.—8 in Antoni * 14 de Dicismbre de 1881.—Antonio de Porto.	C O ‘19
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ht dispuesto que por este órden y en tres núms. de la Gaceta uficial, se convoque al moreno Lorenzo Luaces, vecino que fué de Gaicano número 14, fin de que comparezca en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Diciembre 22 de 1881. —José Mí Espino-a.	O O 28
A cousecu-ncia de la causa formada contra D. Ra-mon Roca y Mayor y D. Angel María Perez, por turto de un cab Rio, ha dispuesto el Sr. Juez de primen instancia de esta villa y su distrito, que por tres núneros consecutivos de 11 Gaceta oficial, se convoquei/ á las personas que se considereu con derecho á una mintura mejicana y un freno de pita de corojo, que fueroi ocupados al aludido Roca y Mayor, para que se presente en este Juzgado, á de lucirlos en debida forzna. Y jiara su publica- ion, libr > la presente.— Sen Antonio y Diciembre i2 de 881.—Antonio de Porto.	C O 30
El Señor Juez de prime a instancia del distrito del Pii ir, h 1 dispue. to -e c >n voque por a Gaieta oficial á D. Antonio Sauz y Saez, natural de Grauadi, soltero de cuarenta y siete años, del comercio y vecilo que fué hasta el mes de Octubre último, de la calzadt del Cerro, t>ara ijue se preseute eu el Juzvado á evacuai un acto de justicia en causa porestaftáD. José Quesala.—Habana y Diciembre 26 de 1831.—Alejandro Nuíitz.
C O 30
El 8efí >r Juez de primera instancia de iistrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números ds la Gaceta oficial, se convoque á la morena Petroua Morcjon, natural de la Habana, soltera, lavandera,de di z y siete años, que vivió eu el mes de Junio del año mil ochocientos setenta y nueve en el solar de lolouy, calle de 8a 1 Rafael, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de juslicia.—Habana y Diciembre 27 de 1881.—Alejandro Nuñez,	C O 39
El Señor Juez de piimera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por ia Qaoeh oficial á D. Bruno Higuera y Bellido, natural de Caiifiena, soltero de veinte y nueve irnos y iavaudero que fuó de la casa de salud «Garciui,» para que comparezcuen el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa pr lesiones al mismo.—Habana y Diciembre 21 de 1881.-Alejandro Nuñez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia propetario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres núm-ros de la Gaceta olicial se convoque á tre s personas que conozcan á D. Francisco Fenandez v González, á fin de que comp ire/.c 111 en este Juzgado á manifestar si saben que posea bienes de fortuna y eu que consisten.—Habana 26 de Diciem.br* de 1881.—Au-tonio Aivarez Iusua.	C O 39
El Sr. Juez de primera instancia pnpietario del dis trito dei Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gacela oficial se convoqie á los parientes de D. Paolo Valdés Tag’-e y persouasque puedan dar razón de su paradero, á fin de que conparezcun en tete Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Hab-iua Diciembre 27 de 188i.-Antdnio Alvartz Insili.	C O 30
Ei Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la G meta oficial s/ convoque á dos personas del conocimiento de D. J03I Preti Jas. y Viña, para que dentro de tercero di), comparezcan éu este Juzgado á evacuar un aet> de justicia— Habana Diciembre 21 de 1881.—José Mi Espinosa.	C O 30
REGLAS
1*ARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO fiE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS V ASIGNACIONES
DE LA
ISLADECUBA,
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
y
RENDICION DE CUENTAS.
APROBADA Y MANDABA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
D8 2T BE MAYO BE «881.
---: o:--
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.__
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
liábanse ya de venta, á precios smnarnein módicos, en casa de
I L. E. Tleinen,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 0E JICIEMBRE DE 1881
Sbuvicio sanitario—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas do Socorro de L 1! Demarcación, calle de la Ha
calzada de Jesus de Monte n 376.
Jun’a do Gob rao de la Real Casa de Beneficaida. Dip iticion de n.-s.— Sr. Ldo. D. Cár[os Navariete y R uuay.
Junta Piadosa de sfioras de la Maternidad-—Diputación le t>es: -ins. DíCarlota Haro de E izalde y DI Rosa Casanova de Lutilo.
PARTS ECONOMICA.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Eiicoitrátjdose muy atrasadas en sus cuentas algunas d< las primeras y 110 pocos Agentes de esta Impimta, tanto por impresiones y anuncios como porsnscricion al periódico oficial, se les recomienda muy especialmente la liquidación do sus adénós en lo que resta del presente año.
La (orporácion ó Agentes que sin motivo justificad) no salde sus cuentas en el término expresado, 10 estañará que so le suspenda la sus-cricion ds la Gaceta y que no so inserten en ella los documeitos que devenguen derchos ni se les sirva tampoco pedido ilgmio de libros é impresiones.
AVISO.	'
Quedan subsistentes los poderes que tengo otorgados á favor de D. Pablo Tapia, Ldo. D. Hilario/Cisirros y procurador D, Rafael Francisco deitojasy revocados todos los demás que haya concedido, án excepción de personas, dejando en su /nena opnion y fama á los que los hubiesen desempeñad).
Habata 28 de Diciembre de 1881.—Manuel Yañiz.
VICTOR HUGO.
US BURGRAVES,
POEMA DRAIÁTIOO EN TRES .JORNADAS, TRADUCIDO LÍEtEMENTE EN VERSO CA8TELLANO
por Miriam Carreras y González,
COI US PE0L0G0 DEL AUT0B.
Un tomom 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio d $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Oceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerstlos pedidos de todos los puntos de la lila, previo el a¿o de su importe.
Antonio Gronzalez Mora.
Contiene la redacción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros da-lfos interesantes.
So vende á un peso t>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
sooisidasbs -sr xumr&ssAg.
Compañía del Ferro-oarril entre Cienfiieooj
Y VlLLACLARA.
Secretaría.
El Reglamento de la Gompaftía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año so celebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á 1 s Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la c sa calle de San Iguacio nú uero 35, adviniéndoles que ha de proceder-se en aquel al nombramiento de Vice-Pre>idente y de tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Direc-iva, y al de otros tre3 para la gl sa de las cuentas co-rrespoi dientes al ú lim año económ co v ncido.
Habana v ific embre 13 de 1881.— El Secretario, Marc’al Calvet.
COMPAÑIA DE SEGUROS MÚTUOS CONTRA INCENDIO!
EL IRIS.
El Gonsejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada ayer, haciendo uso de la facultad que le con-cedió la junta general extraordinaria de 25 de Junic de 1879, referente á tasar en oro as operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 3¡ del corriente mes y que desde 1? de Enero del año entrante de 1882 se entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéudose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros ya reducidos a esta moneda; sin perjuicio de que se proceda á nuevo avalúo de esas aseguraciones, pudiendo los que se crean perjudicados ocurrir á la Compañía en demanda de sus derechos á fin de efectuar lo que dispone el artículo 18 de los estatutos.
Lo que por este medio se pone en conocimiento de los socios pa>a su inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Consejero Director, Hernando I. Domínguez.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ—Hoy «íM» 3 gran función extraordinaria por la Compañía di mática española dirijida por el primer actor, D< Leopoldo Buron.—Se pondrá en escena el mugí fioo drama dividido en un diálogo y tres actos, i verso y prosa, de D. José Echegaray, titulado j Oran Galeoto y la preciosa pieza Marinos en tierr
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Sáb do 31—A las 7^ la bonita zarzuela en uu acto t tulada La canción de la Lola—A las 8¿ El ban Kamelofkoff—Alas 9\La higa del cochero—Bai al final de cada acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Función
todas las noches por la Compañía de Bufos de Salas, á las 7^, 8^ y 9£, con bailes y guarachas al final de cada acto.
Los domingos y dias festivos matinee á la un* de la tarde.
ir-
las
se
as
GRAN NACIMIENTO MECÁNIC0.-
ado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición todas * noches del mejor nacimiento que hasta la fecha ha presentado eu esta Capital.
Horas de entrada: de las 5 de la tarde hasta once de la noche.
IMF, BSL «OBIARN* Ï «APHABÍA «*»«*AL V «B *- *