
«cmh^mh»rote*

ge le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz v hábiles los estrados del Juzg ido, para las notificaciones y demás trámiUs que ocurran.—tiagua la Grande, Diciembre U del881.-¡Víanuel Leal.-Por su mandado, Calixto Mí Vasals y Valdés.	ü q -4
Don Rafaei Nacarino Brabo, Juez de primera instancia (Ul distrito de Jesus Viaria de esta Ciudad etc.
Por este mi seguo io edicto, cito ilamo y emplazo al asiático Julián Laija, cocinero, como de cincueuta y dos años pura que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así 10 hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las p ñas de la Ley y por bastante la sala del Juzgado para los trámites de la causa.—Habana ¿7 de Noviembre de 1881.—Rafael Nacarino Bravo.—Por su mandado, Antonio González.	E O -4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Teresa Lladonosa y Giien, natural de la Habana, casada, y L». Manuel Aurarnonte y Varona, para que dentro de nueve dias se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en causa que instruyo por adulterio, seguros que st asi lo hicieren lesoiréy administraréjustlcia, y (leñé los decía-raré rebeldes y contumaces y por bastantes los estiaclos del Juzgado para que con ellos se eutieada dicho trá-mite y los demás que ocu ran.—Habana, Diciembre 17 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado delS. bría., Zacarías Bresmes.	E P ** .
Don Pablo Marti lezSanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi seguudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á Mr. Alfredo Ells, natural del Norte América, soltero, piloto y de veinte y aeisafi"» de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados de-de la fecha, se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa jue le resulta en i>> "au“«. que se le	>o-
lesiones á D. Perfecto Uiaz y estafa frustrada; c.erto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana, Noviembre 18de 1881.—Pablo Martínez Sanz. —Francisco de Castro.	L U 24
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario dei distrho de ta Catedral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. S-ratln Guerrero y Guzmau, natural de dan José de las Lajas, sobero, cocinero, de veiute aíios, hijo de D. Vicente y Di Luisa, á fin de que en el término de nueve días contados oesde la b clia, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en li Causa que se ie sigue por estala á D. Felipe Userò, cierto y seguro de que hacién .olo así se le oirá y a lmiuisuar i justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante .os estra dos del Juzgad ., cóu quien se entenderán los tramites posteriores ueljui io.— tíabatia, Diciembre 18 de 1881. Pablo Martínez Sauz.—Jesus Rodríguez. E O 24
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera ínstamela propietario del distrito de la Cate irai de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y empi .zo á D. vlanuel Ca-mona Mateo, lujo de José v Di Dolores, natural di Maire la de Arco en be-villa de 28 afiüs.'de td id y vendedor y vecino de Casa-Blanca. á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se sigue por amenazas, cierto y seguro de que hacién 1 se lo oirá y administrará justicia y eu caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quieu se entenderán los tramites posteriores del juicio.— tabana 18 de Diciembie de 1881.—Pablo Martínez Sauz.— Fraucisoo de Castro.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, como de treinta años de edad, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en ei término de nueve días co i lados desde la fecha, se pres ate en ¡a Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo á Di Antonia Montauer; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le eirá y administrará justicia, y eu caso contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra los del Juzgado, con quien se enten-tterán los trámites posteriores del juicio.—Habana 18 de Diciembre de 1881.—Pablo Martiuez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 24
Don Antonio P. Gotnez, Juez Municipal del distrito de Moderiate é interino del de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rico Palieio, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de treinta años, hijo de D. Gaspar y Di Valentina, para que eu el télinino de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa due se le sigue por lesiones á ü. José de Jesus Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y a (ministrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, teniéndose por bastantes en los estrados del Juzgado para las notiti •aciones v demás trámites. Habana 5 de Diciembre do 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. bría., Joaquin Lancia. E C 24
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de ilouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D-Cláu lio Onariz y banohez, natural de Santander, casado, zapatero, de cuarenta y tres años y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á nombrar Abogado y Proc irador, con quien se entienda ei trasla toque se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa qae se le sigue por lesiones; cierto y seguro que td así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y si no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para dicho trámite y tos demás que eu la causa ocurran.—Habana Diciembre 14 de 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado Ue H. bría., Zacarías Bresmes.	E O 24
Don Joaquín Canellas, Juez de primera iustaueia del Pilar.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vento Me tina, hijo dePedroybocorro.de la Habana, soltero, tabaquero v veinte y av -ño*, para que se presente en el Juzgado á c intelaiar e¡ traslado que de la acusación fiscal se leba conferido eu la ciusa que se le sigue eu este Juzgado por amenazas á D. Felipe hierra, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrtdos del Juzgado, donde se entenderán los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 6 de 18ti.—Joaquín (Jauellas.—Por su mandado, Mateo G. Aivarez.	E O 24
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia eu propiedad de Jarueo, uto.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Fernandez, natural de Cas-tropol, provincia de Oviedo, soitero, comerciaute, vecino de Jibarea y de veinte y tres años .le e ia I, para que en el térmiuo de nueve lias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le lesuha eu la causa que se le sigue por estupro de la menor Di Bernardina de la Paz, a virtud di la querella de lucida por su curador D. Fermio Figu roq seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y en otro caso los estrados del Juz.gado con quienes se «otenderán las notificaciones y demás trámites de la causa, paráu Iole ios perjuicios consiguientes.—Jarueo Diciembre 6 de 1881.— Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiar.
E O 24
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del interino dei di trito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Ttohran, de unos cuarenta años de edad y cuyas demás generales so ignorili, puraque dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que lo resulta en ia causa que instruyo por estafa á Di Rafaela García; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de uo lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado, para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana y Diciembre 3 de 1881 —Antonio P. Gómez —Por mandado de 8. b., Zacarías Bresmes.	E O 24
Don Ramón María de Arái-tegui, Juez de primera ius-tancia del distrito ue Guadalupe.
Por este mi. primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo A berto Cano, cuya» generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulia en la causa que en unión ue D. Agustín Mariano de la Victoria y Leon se le sigue por hurto de uu reloj en el Mercado de Tacón; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 12 de 1881.—Aráizte-gui.—Por mandado b. Sría., Arturo Galletti.
E O 24
Don Aureliano Martin y Alouso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Collazo Samalea, natural de Asturias, vecino de bantiago, soltero, labrador y de diez y siete añus de edad, hijo do D. Sil veri» y de D? Josefa para que eu el término de nueve dias se pre-eute eii la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por rapto de Doña Rafaela Bacallao; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que eon ellos se euii mían las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 26 de 1831.—Aureliano Martin y Alonso. —Por mandado de (ir Sría, Gaspar Varona,	E o 21
na IVI ATES.
Ldo. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, primer suplente y Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente qae seinsertará en cinco números de la (Juceta oficial, so anuncia al público haberse señalado el dia treinta y uno de Enero del año próximo venidero á las nueve de la mañana y en las pueitas del Juzgado, situado en la calle de las Animas número noventa y uno para el remate de la casa calle de Cuba número noventa y uno, propiedad del Sr. marqués de la Real Proclamación, embargada á consecuencia de los autos promovidos por D. Guillermo Bernal contra el Sr. marqués de la Real Proclamación .sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, y cuya casa está tasada en la suma de ciento once mil cuatrocientos cincuenta pesos, cincuenta y dos centavos, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta, enterarse del pormenor de las tasaciones eu la Escribanía del actuario. Que así lo tengo mandado en dichos autos.—Habana, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos ocheuta y uno.—Francisco Rodríguez Ecay,—BernardinoSuarez.	R 23
Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral y J uez de primera instancia accidental del mismo.
A consecuencia de las diligencias promovidas para darle cumplimiento á un exhorto del Juzgado de primera instancia de Gran Canaria, se anuncia al público haber acordado la subasta de la casa calzada del Cerro, udineros quinientos seis y quinientos ocho, retasada en nueve mil doscientos sesenta pesos, cincuenta y seis centavos oro, señalándose para que tenga efecto dicha subasta el dia treinta <1- Enero próximo venidero, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, donde podrán concurrir los qué deseen interesarse ei la subasta.—Habana, Diciembre diez y siete de mil ochó •ientos ochenta y u-o.—Francisco Rodriguez Ecay. — Bernar-dino Suarez.	.	R 22
Ramón 'V.ría de Aráiztegui, Juez de primera instancia aaut Distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por el presenté y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue elbr. D. Tomás Terry. contra el Exorno. Sr. D. José Ricardp y Di L oreto O-Farriü sobrepesos; he dispuesto tenga lugar el dia doce de Enero próximo entrante, álas ocho de su mañana en el Juzgado calle de ¿impóstela número ciuouenta y ocho, el remate de un crédito de ochenta y ocho mil noventa y seis pesos oro, que por sentencia ejecutoria se ha declarado á favor ile los bres, ejecuta mi y contra la sucesión de D. Frau-cisco Marty y Torreas.—Y para su p ublicación en la G aceta oficial so libia el presente.—Haoana Diciembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno. —Ramón María de áráiztegut.—Por mandado de 8. Sría,. José García Tejada.	R 22
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instan cía del iiístnto del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á to las las personas que quieran ¿uteresar.se eu la subasta de una casa de alto y bajo, hubicada eu la calle de Inquisidor, marcada cou los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en doce mécroa de frente, reinta y siet i uétroi, t ei it i y ci uc > O i i Un. itros le fondo y once mótros, ochenta centímetros en su frente de fondo; para cuya subasta se ha señala lo ei dia trece de Enero del año próximo entrante, á las once de su mañana en el Juzgado, advirtiendo á los lieitadores que no se a tmioiráu proposiciones que no cabrán el precio de su avaluó, y los cuales poilráu instruirse de loa demás pormenores ile la expresada finca eu la Escribanía del actuario que refrenda, ó eu el Juzgado, el dia y hora señalado. Q le as lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Francisco Javier de Mestre y Domiu, guez para acre litar el fallecimiento intestado de su legítima consorte D.‘ María Luisa Fernandez Criado y c uno padre legítimo de sus menores hijos D. Francis’eo D.1 Amena, L)1 María Peres i, D?E itela, D. José Antonio, y D.1 Luisa vi estro y Fernán l;/. Oria lo, y publí-quese este edicto en la Gaceta oficial de Gooieino en treinta días seguidos de la inisin i para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en la citada subasta.—Habana, Noviembre diez y oelio de mil ochocientos ochenta y un >.— Joaquín Canellas.—Por mandado de 8. 8ría., Mateo G. Al varez.	R 22
CONVOCATORIA.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc., por aule mí ha dispuesto se haga saber á las personas á cuyo poder llegasen uu baui amarillo americano que contenía uu flus de casimir color gris, una levita cou su chaleco de cnaviot negro, una casaca con su chaleco negro, una camisa de color morado, una corbata de invierno negra y punzó con alfiler de piedra del Brasil, uu par medias punzó sin estreuar, uu retrato del General Blanco eu tarjeta imperial, varias cartas dirigidas á D. Gonzalo S. Henandez, un eipejito pequeño de marco negro, uu vaso de cristal, dos pares de botines de becerro usados, un par de zapatos de becerro muy usados, dos tohallas de felpa blanca sucias, y varios cuellos, puños y pañuelos marcados con dicho nombre, los presenten en este Juzgado, y comparezcan á declarar á tenor de lo conducente. Así mismo ha dispuesto se cite por este medio á un cochero muiato que el dia cinco del corriente entre doce y media y una del dia cargó el dicho baúl en la puerta de la casa calle de Empedrado número quince, juntamente cou dos mulatos, á fin de que se preseute eu esle Juzgado á declarar. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Diciembre 9 de 1881.—Francisco de Castro.	O O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por adta mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Jorge Eus-trans, vecino que fuó de la talle del Monserrate número ciento treinta y siete, p ira que comoarezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu cau <a criminal. — Habana y Diciembre 16 de 1881.—José Ma ía Espinosa.
C O 23
El Señor Jaez de primera iustaueia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga :eta oficial, se convoque á los personas lelconoonm ito de D. Ricardo Valdés, D. B iita^ai Jaspe Caudemil, D. Manuel Noquet Labet, l). E .toba i Silva ¿ D. Manuel de Jesús Hernández, á .ia . |ue eom ¡ i zoaa eu este Juzgado á evacuar un acto de lUvticia.—Habana y Diciemore 16 de 1881.—José vlaría Espinosa.	C O 23
El Señor Juez de primor^ instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Manuel González, á fin de que comparezca en este Juzga lo á evacuar un acto de justicia eu causa criminal,— Habana y Diciembre 17 de 1831.—Antonio Aivarez lu-sua.	C	O 23
El Señor Juez de primera iustaueia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Dou José Barbará, vecino que dijo ser de Factoría número noventa y dos, para que comparezca en este Ju ga lo á prestar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Diciembre 16 de 1881.—i ulio Riveron.	C	O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí na dispuesto que por este órdeu v entres números de la Gaceta oficia!, se convoque á las personas del conocimiento de Don Isidro Nuñez (Ja-net, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Reina número 43, á evacuar un acto de justicia. Y para su puolicaciou, libro la préseme.—Habaua y Diciembre J3 de 1881.—José María Espinosa.	C	O 23
El rteñor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital, ha dispuesto eu causa que se sigue contra D. Eduar lo L istra por estafa, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D in Emiiio Suarez que era vecino de Peña Pobre entre nafa iná y Aguiar, para que comparezca eu el Juzgado, á fin de prestar uu auto dejusticia. — Habana y Diciembre Id de laSl.—Por mandado de 8. Sría., Julio Riverou.
O O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se eouvoque á Don Manuel Pulido para que dentro de tercero dia después del último anuncio comqarezea en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana, Diciembre 13 de 1831.—Zacarías Bresmes.	C O 23
El S.-ñor Juez de primera instancia dei-distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se eouvoque a Doña Angela Escobar, vecina que se dice fuó de Prado entre Neptuno y Virtudes, para que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Habana, Diciembre 14 de 1881.— José María Espinosa.	C O 23
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Salvador, en Sevilla, referente á causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del de Guadalupe en esta Capital, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Aicoger y Gómez, natural de Baüullos de la Mitacion de aquel vecindario, soltero, tabernero, de ciueucnta años y residente en la actualidad eu esta propia Capital, para que dentro de quinto dia y cu horas de audiencia comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Co apostela número cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia que se solicita por el meucionado exhorto.—Habaua Diciembre 16 de 1881. -Ar uro Gallettí.
C O 23
Don Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por muerte de la morena Julia Armentero, que eu virtud' de ignorarse el actual paradero del moreno Juan de Dios Armeuiero, que residía eu el ingenio Ne-da, jurisdicción de Colon, su le ofrezca dicha causa por
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Lesbia, D. Félix Aramburuy D. Arturo Diaz, á fin de que Comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Pedro A. Pineda por hurto.—Habana y Diciembre 9 de 1881.—Bernardino Suarez. I
C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al asiático D. Alfonso Mijan, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de cuarenta y un años y vecino que en veinte y dos del corriente mes dijo ser de la calle de la Industria número ciento sesenta y dos, para que comparezca en el Juzgado, sito Compos-tela número 53, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento, libro la jhesente.— Habana y Noviembre 28 de 1881.—J, Miguel Ñuño.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa por robo de un tercio de tabaco y de un billete de á veinte v cinco p°sos de D. José Fernandez Martínez, verificado en la casa de éste entre ocho y diez de la noche del once de los actuales; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que teugan noticias del referido hecho y sus autores para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación cómo está dispuesto en dicha Gaceta oficial, expido la preseute en Jarueo á 15 de Diciembre de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este .partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de uu aguacate del moreno Pablo Perez; que eu virtud de iguorarse el actual paradero del repetido moreno Pablo Perez, se le convoque por tres números de la Gaceta ofloial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en ette Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta, expido la presente en Jarueo á 12 de Diciembre de 1881.—Buenaventura Sánchez.	O O 23
Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Ramón Cabrera por lesiones á la morena Homobona, criolla; que en virtud de ignorarse el actual paradero de los morenos Sixto y Sebastian, patrocinados do D. Juan Federico Sentelles y que anteriormente pertenecían al ingenio San Francisco de A sis, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fiu de que dentro de nueve dias comparezcan eu este Juzgado para un acto personal de justi-eia.-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jarueo á 2 de Diciembre de 188l.-Bueuaventura Sánchez.
C O 23
El Sr. Juez de primer í instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa por lesiones al pardo Manuel Molina, se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, eom parezca en este Juzgado, sito Compostela número ciu-cuenta y ocho, á evacuar uu acto de justicia en la refe rida causa.—Habana Diciembre 7 de 1881.—Arturo Ga-lletti.	C O 23
El Sr. D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. David Cuevas y Cueto, natural de Asturias, soltero, cochero, de veinte y tres años y vecino de la caite del Morro número veinte y oeho, para que deutro de quinto dia después del último anuncio, se presenre en el Juzgado, calle de la H .baña esquina á O’Reilly, letra A., con el fin de evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.—Habana Diciembre 13 de 1881.—L. Ramón Portocarrero.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Pe-raza, vecino que era de la callé Ancha del Norte número doscientos ochenta y ocho, á D. Perfecto López que lo era de Galiauo número sesenta y cinco y al pardo Olallo Rodríguez que lo era de Obrapía numero ocho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de iusticia en causa criminal.—Habana Diciembre i5 de 1831.—Zacaría Bresmes.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Anaeleto Aituua, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa erimiual.—Habana Diciembre 17 do 1881.—Antonio Aivarez I ísua.	C O 23
Señor D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por aute ntl ha dispuesto ou causa por muerte de la morena Julia Armentero, que en virtud de iguorarse el actual paradero del moreno ¿ornelio Armentero que anteriormente residía en la villa de Güines se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial á fiu de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para que manifiesto si quiere ó no mostrarse parte, Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente. —Jarueo y Noviembre 2 de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad do este partido judicial por aute mí ha dispuesto, en causa contra D. Ramón Cabrera, por lesiones á la morena Homobona; que en virtud de iguorarse el actual para-lerode D. Lino Morejon, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado para un acto ds justicia. — Y para su publicación por tres números, de la Gaceta oficial expido el presento en Jarueo á 14 de Diciembre de 1881.—Buenaventura Sánchez.	0 0 23
El Sr. Juez de primera instancia de Guadal upé. ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día se convoque á D. José Vázquez S incliez, natural de Huelva, soltero, portero, de treinta y un añ03 y vecino que era en veinte y seis de Qotubre Ultimo, de la calzada de la Reina número uoventa y uno, para que comparezca en el Juzgado, Compostela58, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para el cumplimiento de la presente, como está dispuesto, libro la presente.—Habana, Dioiembre 14 de 1881.—J. Miguel Ñuño. G O 22 E¡ Señor Juez do primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por muerte de la morena Julia Armenteros, que en virtud (le ignorarse el actual paradero de la morena Marina, se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial á fiu de que dentro de nueve (lias comparezca á manifestar &i quiere é nó mostrarse parte en ella. Y para su publicación por tres nümeios de dicha Gaceta oficial de la Habana, expido la presante.—Jarueo, Diciembre 14 de 1881.—Buenaventura Sánchez.	O O 22
El Sr, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Balen, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al billetero Ü, José Linares Brea, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de Refugio número dos, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento, libro( la presente.—Habana, Diciembre 5 de 1831.—Joaquin Laucis.
Ó O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedia!, ha dispuesto por ante mí eu las diligencias de. cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Holguin iihrauo eu causa c ntra Dt Fidelia Tamayo y Morales y D Antonio Viosea y Solá por falsificación, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al mencionado D. Antonio Viosea y Sol i, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito en ia cabe dé tas Animas número 91, con el fiu de evacuar un acto dispuesto.—Habana, Noviembre 29 de 1381. —Francisco de Castro.	C O 22
El Señor Juez de primera instancia del tistrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que postres números de la Gaceta oficial, se convoquen á Don Juan MeneuJez y á un morenilo cuyo nombre y generales se iguor in, que para por la Puerta de Tierra para que deutro de tercero dia después del último amncio, eompa-rezcau un el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua, Diciembre 3 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 22
El Sr. Juez, de primera instancia del partido ha dispuesto por aute iní en causa que se sigue para averiguar el origen de la muerte del penado blaucq Rufino Mira-lies Gil, se convoque al escolta nombrado Juan B.anco que á fines del mes de Julio de este año se hallaba destinado eu el destacamento presidial del ingenio Purísima Concepción, á fin de que eu el término de quinto dia se preseute en este Ju/.ga lo á evacuar un acto de iusticia.—Jarueo, Diciembre 10 de 188l.í-Por mandado de S.^Sría., Rafael Aguiar.	‘ C O 22
El Sr. Juez de prr n tu instanoia dat distrito de Monserrate de esta capital, ha dispneüto que por tres númeroe de ia Gacetaoflcial se convoque á un l>. Pedro García que recidia en la b idega, calle de San Rafael esquina á Márquez González y un D. Braulio que era cocinero del mismo punto, para que comparezcan en este Juzgado para prestar un acto de justicia en oausa criminal.—Habana Dioiembre9 de 183D—Julio Riverou.
C O 22
El Sr. D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital, para dar cumplimiento á un exhorto del de igual clase de la villa de Guanajay, librado en causa contfa D. José Aivarez Menendez por insolvencia fraudulenta, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los Sres. Arce Revuelta y Oomp?, Fuente y Cornpí y Sauz y Peinado, para que dentro de quince dias comparezcan en el Juzgado exhortante y por la Escribanía de D. Manuel de J. Arooha, á manifestar si se muestran O nó parte en dicha causa.—Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente.—Habana Diciembre 15 de 1881.—Arturo Galletth	C O 22
Ei Sr. Don Francisco Rodriguez Ecay, Jqez de pri
dea	: ¡SÏÏÂÏÎ	•*“«“• S» (.» CMeJnjl,—
asm Ä1SS2» vtsf	&«*• ■>»«■*'. » ää.Tiäsj’ät. ££
quiere ó no mostrarse parte. Y como está dispuesto, expido la presente.—Jarueo Noviembre de 1881.—Bueuaventufa Sánchez.
C O 23
„„„„	-----------, —convoque á las personas que le c moz-
para su publicación Can bienes al moreno Gabriel Hernández, para que den ue i tro de tercero dia comparezca en el Juzgado á declarar lo que les couste respeoto al particular.—Habaua y Di-j ciembre 17 de 1881.-Jesús Rodríguez, C O ¿3
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 23 DE DICIEMBRE DE 1881
'.‘SíServicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2'.*, calle de A guacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila u? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 51, eálle de Suarez n? 99; la 6Í, ca d* Estóvez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte n 376.
¡rtTnffoytiwái»
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Ldo. D. Cárjos Navarrete y Roniay.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad’—Diputación de mes: Sras. D* Carlota Haro de Elizalde y DI Rosa Casanova de Laudo.
AYISO.
Para asuntos puramente de familia y por ignorarse hoy su actual residencia, se solicita saber del Sr. D. Blas Diaz y Ramos, hacendado que es de Sagua la Grande, así como de sus hermanos D. José y D. Manuel ó algunos de sus familiares en esta ciudad, calle d> Neptuno número 189.—Se suplica la reproducción del presente en los demás periódicos de la Isla.
Habana 18 de Diciembre de 1881.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta Venduta el Martes 27 del corriente á las doce del dia, una mesa nogal para cortar, una mesa mostrador, uu espejo de columnas, una máquina Sin-ger y un reloj antiguo, embargados por la contribución del 3? y 49 trimestres de 1880 á 81, según expediente número 481.—En el mismo dia á la una se rematarán por esta Venduta,' una lámpara cristal de dos luces, un aparador de caoba con mármol, una mesa comedor y uu espejo de medallón negro, embargados por la contribución del 16 p.§ del 49 trimestre de 1880 á 81, según expediente número 1346 —A la una y med a de dieho dia se rematará eu esta Ven Iuta, uu juego de sala forma de duquesa, embargado por la contribución del 16 p.o del primer trimestre de 1880 á 81, según expediente número 534.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta Venduta el Miércoles 28 del corriente á las doce del dia, en la calle del Peñón número 2, ó sea en la Tenería, tres máquinas impulsadas por el agua ó por el vapor, la primera para laminar cueros, la i-e-gunda para planchar y la tercera para bruñir, embargadas por la contribución del 16 p.§ del 39 y 49 trimestres de 1880 á 81, según expediente número 172.— En el mismo dia á las dos de la tarde se rematarán por esta Venduta en la calle de las Virtudes núm. 8, uu toruo mecánico, un aparejo de levantar peso, un taladro para agujerear hierro y tornillos, doscientos quintales hierro viejo, ocho poleas hierro fundido y seis columnas pino blanco, molduras de cedro, embargados por la contribución del 16 p.§ del 39 y 4o trimestres de 1880 á 81, según expediente número 64.
PARTE ECONOMICA.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por suscricion al periódico oíicíal, se les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adeudos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado uo salde sus cuentas en el término expresado, no entrañará que se le suspenda la suscricion de la‘Gaceta y que no se inserten en ella los documentos que devenguen derchos ni se les sirva tampoco pedido alguno de libros é impresiones.
ESCOPETAS SIN RIVAL.
Gran surtido de uno y dos cañones, de todos los sistemas, calibres y precios: con estuche y sin estuche, pero todo sobre bueno; nada de armas aparentes, de clases falsificadas ni do pacotilla, sino de fabricación superior y de inmejorables condiciones: de Lefaucheux de las conocidas hasta aquí y otra Ciase especial con extractor como las de fuego central; de Remington, de fuego central de llaves corrientes y de llaves de retroceso ó automáticas. También de uno y dos cañones rayados calibres 20 y 24, clase especial para venados, de gran alcance y precision.
PARA REGALO.
Magníficas escopetas de todo lujo, de construcción, materiales y condiciones inmejorables, con preciosos estuches en que rivalizan el lujo, la elegancia y la solidez: de un juego de 2 cañones calibre 16, de 2juegos do 2 cañones de calibre 12 y 16 y también de 16 y 24, el 24 rayado; de 3 juegos de 2 cañones de calibre 12,16 y 20 y también de calibre 16, 20 y 24 rayado.
También hay escopetas de piston de uno y dos cañones de la verdadera fabricación de Eibar, sin falsificaciones ni adulteraciones de todas las clases 7 de la mejor construcción, todas experimentadas en el Banco de Prueba. Revolvers y pistolas de todas las clases más usuales y de más reputación. Cartuchos, avíos de cargar municiones, medias de de lana fabricadas expresamente para cacerías y todo género de avíos de caza.
Precios módicos al por mayor y menor, depósito general de armas, San Ignacio 84, entre Muralla y Sol.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n? 39, entre Aguacate y Compostela.
rasmcMi
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
y
RENDICION DE CUENTAS
APROBADA I MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
m 27 SE MAYO DE 7881.
---: o:--
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA ImPr Enia ___
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Hállanse ya de venta, á precios sumar módicos, en casa de
H« E, Heinen,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
SOOIBDASBS Y EMPRESAS.
Compañía dbl Fkrro-oarril entre Cienfuíuos
Y VlLLACLAKA.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía en su arti u]0 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se cel bre unta general cou cualquiera que sea el número d sòcio- que concurra, y lo recuerdo á 1 s Sres. accioná tas para su asistencia al acto á las doce del expresad*" dia y año próximo entrante, á la c sa calle de San Ignacio nú aero 35, ad virtiéndoles que ha de proceder se en aquel al nombramiento de Vice-Presidente v d tres Sres. sócios para el cargo de Vocales de la Dire* • iva, y al de otros tres para la gl sa de las cuentas co-respondientes al ú tim año económico vencido Habana y Dio embre 13 de 1881.-El Secretario Marcial Calvet.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de u Habana.
D. Mateo Vizcaya ha participado el extravío del duplicado de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 52,411 y solicitado se le provea de triplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días á fiu de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que s dentro del término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir el triplicado correspondiente, quedando en ese caso el duplicado anterior nulo y de ningún valor.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El Secretario Manuel de Jesús Ponce.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-A.uton.io Gronzalez !M!ora.
Contiene la reducción de las monedas do oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de.las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sa vende á un peso billete»
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías,
COMPAÑIA DE SEGUROS MÚTU08 CONTRA INCENDI08
EL IRIS.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada ayer, haciendo uso de la facultad que Je concedió la junta general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á tasar en oro las operaciones déla Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del corriente mes y que desde 19 de Enero del año entrante de 1882 se entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor délos seguros ya reducidos á esta moneda; sin perjuicio de que se proceda a nuevo avalúo de esas aseguraciones, pudiéndolos que se crean perjudicados ocurrir á la Compañía en demanda de sus derechos á fiu de efectuar lo que dispone el artículo 18 de los estatutos.
Lo que por este medio se pone en conocimiento de los sócios para su inteligencia.
Habaua 15 de Diciembre de 1881.—El Consejero Director, Hernando I. Domínguez.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.—El Domingo í
de Diciembre, función de la Compañía Dram¡ític¡ Española dirigida por el primer actor D. Leopoldc Buron.—El grandioso drama en tres actos y ei prosa, arreglado del italiano por D. Calixto Bor dun titulado La Muerte Civil y la pieza en un actt de D. Mariano Pina, La Novia del General.
La Empresa de este coliseo ha determinad abrir uu Abono de Moda de Moda de doce funciones, las cuales se efectuarán los Mártesy (Jueves de cada semana.
La primera función de Moda será el Martes próximo.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Safado 24—Noche Buena.—A las 7£ Diamantes africanos.—A las 8£- Periquito cutre ellas—A 91 onza.
Esta Empresa deseando complacer al publicó ha dispuesto un acto extraordinario que tenar» lugar á la una de la madrugada con la lindísima zarzuela titulada Margarito.
TEATRO DE TORRECILLAS.-Fnncioi
todas las noches por la Compañía de Bufos M Salas, á las 7^, 8^ y 9£, con bailes y guarachas linal de cada acto.
Los domingos y dias festivos matinée á la u®* de la tarde.
CIRCO-TEATRO DE JANÉ.-^ran Cow-
jañía ecuestre de los Sres. Dockrill y León.— ' hado 24—Dos funciones una á las 8 J otra 9 dará principio á la una de la madrugada.
En la primera comenzará el desafío c Sres. Bachiller y Gadner y en la segunda se rán grátis las localidades á los concurrentes. ^ Mañana Domingo matinée á la una tarde.
GRAN NACIMIENTO MECÁNI' Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición as noches del mejor nacimiento que hasta la se ha presentado en esta Capital.	,
Horas de entrada: de las 5 de la tarde as once de la noche.
HIPÓDROMO DE ALMENDABES\fJ
domingo 25.—Grandes carreras de cabal »■ >
3^ de la tarde,’bajo la dirección de los Sre • ckrill y León.
IMP, DEL GOBIERNO T CAPITANÍA «ENBRAL PO»