«ervirú presonturao cu eata Contaduría General cuj El Mcusagero Bemanal do Nueva Yo k de
.1!,. li-iliil n ira enterarle de un asunto que les con-' años 1828 á 1831; 2 volms.
. Iiauu, pal a ti	Chile ilustrado, Ternero; 1 vol.
cierne.
ilalmna 20"do
vai'.
Agosto
O
de 1881.—/. J. Boll-
F. n.° 81, F. 601.
!>. ' Ilosrdia Padrón, viuda do D. José Grc-jgí»rit* Prioste, empleado de Hacienda que filé en o la Isla, por si 9 persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para, enterarle de un asunto que le concierne.	.	.
Habana 22 do Agosto de 1881.—>/• «/• Boíl-j
var.
G. u.° 66, F. 274.
Ü.:1 Francisca Guerrero, hija de 1). Francisco Guerrero, Ulicini 2." que fuéde la Administración de Rentas do Cientuegos ó persona que le represente, se servil 1 presentarse cu esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Agosto de 1881.—•/. J. Bolívar.
N. 152, F. 50.
11.“ Francisca Armcnteros, viuda del Dr. D. Isidro Sánchez y Rodríguez, Catedrático que fné <le esta Universidad ó persona que le represente se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarles de un asunto que le concierne:
Habana 22 de Agosto de 1881.—./. d.
Vur.
Boli-
D. 11." 490, F. 483.
D. Galñno Nieto y Casayú», apoderado de m hermano L). Luis, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, so aervirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Agosto de 1881.—•/. ■/•
mr.
Boll-
P. X.° 2. F. 461.
IX11 Cecilia Farades y Velasco, huérfana de 1). Tomás, mozo-de oficio que fue de la Administración General do Correos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contada ría General en dia hábil, para enterarlo de un asunto que lo concierne.	*
llub:iii;i 20 de Agosto do 1881.—«/•
linar.
KIKUKIU NKCCIÜN.
Ordenación General de Pagos.
Be recuerda á los Bros. Habilitados, se sirvan remitir á esta Glicina, las nóminas correspondientes »1 mes de Agosto último.
Habana Setiembre 5 de 18S1.—Jvsliz.
Comisión Provincial de la Habana. •
Acordada la adquisición en pública subasta de las ninas que á continuación se relatan, la Comisión se ha servido resolver (pie el acto se verifique el 10 del en-iraiiti* rúes de Setiembre á las tres de la tarde en el local de esta Secretaría, sita en la calle del Empedrado núm. 30, bajo el siguiente
IV
Pliego de condiciones.
Las obras de que s<3 trata deber m entregarse
Cosas de los Estados Unidos, Nazareuo; 1 vol.
El derecho y la autoridad, Bernai; un vol. Viageros antiguos y modernos, Charton; 1 vol. Cuestiones de Méjico, Ferrer de Couto; un yol.
S'il ci ste des sources de 1 liistoire primitive du Mexique, Brasseur de Bourboug; 1 vol.
Etude sur les rapports de l'amerique et de l'an-cieut continent, Gaflurel, 1 vol.
Historia de las Antillas, Régnault, 1 vol.
Piratas de la América, traducción de Buena Maison; 1 vol.
Elocuencia política, Olózaga, 1 vol.
Essai de Jeremie Bentham sur la situation politique de l'Espagne; 1 vol. _	#
Ensayo sobre las revoluciones políticas, »amper;
1 vol.
Essai sur les formes de Gouvernement, Lavcleye,
1 vol.	.
Les Etats Unis en 1861, Gaspann; 1 vol.
Des droits naturels, Lasteyrie; 1 vol.
l)u principe autoritaire et du principe rationnol,
( hasseriaun; 1 vol.	.
The lift» and voyages of Christopher Columbus, Washington Irviug, 1 vol.
Historia de la isla de Santo Domingo, por D. \ . A. E. P.; 1 vol.
Bolivia, apuntes geográficos, estadísticos, de eos-tumbr- s tb scriptivas é históricas, José Domingo Cortés; un vol.
Compendio de la historia de Venezuela, por Mi guel Tejera. 1 vol.
Christophe Colomb et Vasco de Gama, Emile Des-ehanel; 1 vol.
Estudios históricos sobre la edad media, Lnnlio Castelur, 1 vol.
Novcaux voyages aux Indes Occidental!s, Bossu;
1	vol.
Informe de Jovellanos sobre la b y agraria; edi cion habanera; 1 vol.
La Beforma Constitucional, Arguelles; 2.vomis. El Espaîl 1 Constitucional, periódico de 1818, 1819 y 1820; 3 volms.
Catalogue de la riche biblioteque de Andrade; un
vol.	..
Disertaciones sobre la república mejicana, Amman; 1 vol.
Noticias Americanas, Ulloa; 1 vol.
D. Fernando Colon, Biblioteca americana, 1 vol Política de los Estados Unidos, B. de Mendizábal;
1	vol.	.
España y Santo Domingo, Cayetano Martin y
Ofia'e; 1 vol.	,
Histoire de la Florida Française, Gaffarel; 1 vol. Estado de las Islas Filipinas en 1810, Tomás de Comin; 1 vol.
Reflexiones imparciales sobre la humanidad de los españoles en los indios; Nuix. 1 vol.
Relación del viaje hecho por las goletas «Sutil» y «Mejicana» en 1792, por orden dol Rey; 1 vol. Bibliothèque,américaine, Leclerc; 1 vq .
Memorias y documentos para la historia de la independencia del Perú, Pruvonena: 2 vois.
Obras completas de Pastor Diaz, 6 vols.
Mis ideas y U)is principios, Caicedo, 3 vols, liistoire de la conquête du Mexique, por Prescott, 3 vols.
Cuba with peu and pené;!, líazard, 1 vol.
Paris Guide, par les principaux écrivains et artistes de la France, 2 vols, editor Lacroix.
El repertorio Americano. Revista de 1826, 4 vols. Histoire de la prostitution, Dufour, 3 vols. Entretenimiento de un prisionero por el Baron de Furas Reales, obra histórica, 2 vols.
Historia de Cristóbal Colon y de sus viajes, Boselly de Lorgues, 2 vols.
Revista latino-americana, 1874, 2 vols.
México «Jcpde 1808 á 1867; Arrangoiz, 4 vols. Estudios sobre e' Gobierno inglés, Caicedo, 2 vols. Histoire (le 1’ Amérique, Robertson, 3 vols.
España y Mexico, Arboleya, 2 vols.
Examen crítico del Gobierno representativo, ia-parrelly, 2 vola.
Los intereses católicos en América, Eyzaguirre,
2	vols.
Promenade, en amerique, obra histórica, Ampère, 2 vols.
Revista de España, de indias y del extranjero, por Gonzalo Moroii, 4 vols.
Tres Siglos Ue Méjico, por el padre Covo, 4 vols. Geografía general de Venezuela y resumen de la historia (le idem, por Baralt y Ramón Diaz, 1 yol.
Resumen de la historia y de la geografía de Venezuela, Baralt, 1 vol.
De la puissance, américaine, Pous-in, 2 vols.
Essai politique sur le royaume de la nouvelle Espagne, Humboldt, 4 vols.
Obras de Fray Bartolomé de las Casas, edcion de Llórente, 2 vols.	,
Le Conseilleur du peuple, Lamartine, 6 vols.
Libro de los oradores, Timón, 2 vols.
La libertad civil y el gobierno propio, por Liebcr,,
2	vois.
De 1’ esprit des institutions politiques, Massabian, 2 vols.
Revista Europea, desde 1874 á 1875, periódico de Madrid.
Histoire du nations civilisées de Mexique, Brau-sseur de Bourbourg, 4 vols.
Historia de las Indias, Fuen Sauta del Val!, 5 vols. Anales históricos de la revolución de la América latina, Calvo, b vols.
Ensayos biográficos, Caicedo, 3 vols.
Du Système Social, Lepelletier, 2 vols,
The last year of the war, Pollard, 2 vols Histoiia de los Reyes Católicos, Bernaldez, 2 vols. Revísta de Madrid, años de 1&58 y 1839, 3 vols. Estudios críticos sobre literatura, política y costumbres de nuestros dias, Valent, 2 vols.
Manual de biografía y de bibliografía de autores españoles, Ovilo y Otero, 2 vols.
Le Brésil, son histoire, moeurs, usages coutumes, Hippolyte Tauuay, 6 vols.
Descripción histórica y cronológica de dos piedras encontradas en Méjico en 1790, Leon y Gama, 1 vol. * Opúsculos del Marqués de Buscayolo. edición de Madrid 1779, 1 vol.
La enseñanza obligatoria, Tiberghieii, 1 vo'. Investigaciones históricas sobre los principales descubrimientos de los españoles en el océano en los siglos XV y XVI, Clailera, 1 vol.
América y España, Couto, 1 vol.
Idea del valor de la isla española, Sanchez Val-verde, 1 -vol.
Historia de Venezuela, Gonzalez de Soto, 1 vol. Código formado por los negros de ¡a Isla de Santo Domingo, Cancelada, 1 vol.
Mapoteca colombiana, Oricoechea, 1 vól.
Histoire du Paraguay, Charlevoix, (i vol.
L’ homme américain, D’Orbigny, 2 vols.
La Europa y la América en 82J, Pradt, 1 vol. ■ueseubi'imieuto y conquista de la América, por Corradi, 3 vols.
Descripción de los viajes hechos'eu Amener por la comisión oient tica, enviada por el Gobierno de S, Al.
La Abeja Revista cieutííic ', 5 vols.
Galería Uuiversal. periódico ilustrado, 2 vols, edición de Madrid, 1868.
Ojígen do los indios, Fray Gregorio García, 1 vol. Correspondance, Humboldt, 1 vol.
Almacén de frutos literarios, Revista de 18.8, 2 vols. En Madrid.
Histoire de la conquête du Pérou, Prescott, 3 vols. Nicaragua, E. G. Squier, 2 vols.
Méjico en 1551, Irîizbalceta, l vol.
en el plazo de tercero dia, siendo de cuenta del rematador la conducción de las mismas al expresado local
2? Las pt-op siciones se adm tiran en la Secretaría de la Corpora ion hasta el momento de abrirse la subasta, debiendo advertir que han de comprender todas las obras, y que los precios habrán de consignarse precisamente en metálico.
32 El pago se verificará inmediatamente que senil entregadas las obras adjudicadas.
47 Ser.í de cargo del rematador el pago de la publicación dei presente anuncio en la Gaceta Oficial, con s jeoion á lo prevenido para estos casos por disposiciones superiores.
5ij Si se presentar n dos 6 más proposiciones igual, s, se abrirá puja á la llana por espurio de cinco minutos entra 1 s autoros de ellas, adjudicándose el remato lo mismo en ese que en cualqui- r otro caso á aquel do los i ostores cuya proposic on fuere más ventajosa á juicio (le la Comisión.
Habana Agosto 18 de 1881.—El >S cretario, Arturo de Carnearte.
Relación que se cita.
1 h>' New American Ciclo] odia, George Ripley y C. A. Dana: 16 vojms.
Bienfaisance publique, Degerando; 2 volms.
Ciencia y Derecho Constitucional, Grínk, 2 volms.
L'instruction du peuple, Laveleye; un vol.
Lois scientifiques du développement des nations,
Bagebot; 1 vol.
Des classes dangereuses de la population dans les grandes-villes, Frégier, 2 volms.
Semanario Erudito. Revista de historia, antigüedades y literatura, Antonio Valladares; 34 tomos en 12 volms.	,
Juárez et Maximilien, Domenech, 3 vol.
Voyage dans 1'Amerique Centrale, Morelet, dos volms
Teoría de la autoridad, Calixto Bernai; 2 volms.
\ ¡age al estrecho de Magallanes, con importantes noticias históricas, en 1785 y 1876. Edición de Madrid.
Kscritps de. D. Juan Donoso Cortés, 2 volms.
Historia de la Revolución de Colombia, Restrepo,
4 volms.
Viagos y descubrimientos de los españoles, Nava-rrete; 5 volms.
Notas geográficas y económ cas sobre la república de Nicaragua, Rabio Levy, 1 vol.
D. Juan íluiz de Alareon y Mendoza, por Fernandez Guerra, 1 vol.
Obr.-s de Quintana. Biblioteca de autores españoles; 1 vol.
Memoria histérico-política de Cuba, Ahumada; 1 ¡en los »ños de f862 á 1866, 1 vol vol.	j	Derrotero de las Islas Antillas, 1849,	Madrid.
Diccionario biográfico americano,	José	Domingo !	Historia de la revolad' n de Nueva	España, por
Cortés, un vol	! el Dr. José Guerra, de la Universidad de Méjico, 2 vols.
Dicfionaire universe: d> s'sciences, des lettres et des j Congres in enmtional des américains tes de Nancy, arts, Boni let, 1 vol.	j 1875, 2 vols.
Diccionario de bibliografía agronómica, Ramírez, I Historia de las Islas Filipinas, Martinez de Zúñi-1 vol.	ga, 1 vol.
< oleccion de documentos para 1 » historia de Mé Polémica so tenida en Méjico entre el «Diario» y jico, Icazbalceta: 2 volms.	l«La Colonia España a,» 2 vols.
Memorias de la	Sociedad	Económica	de	Madrid'	Armonías económicas, Bastiat 1 vol.
en	1743; 6 volms.	I	^ El emigrado observador, periódico	de 1828	y
Geografía Universal, Malte Brun; 7 volms.	I82!b 1 Vul-
- 11 ío*..i., vr.cí— t __ ai	~ i
-Historia de Méjico, Lucas Alaman; 5 volms.
La España contemporánea, Garrido; 1 vol. Biblioteca de escritores venezolanos, Rojas; 1 voi. Dictionaire générale de biographie et d'histoire, DeZobry et Bachelet; 2 volms.
El Americano, periódico i lustrado,, de 1872 á 74; 4 volms.
Monarquía indiana, Torquenmda; 3 volms. Décadas de Indias, Herrera; 4 volms.
Ensayo cronológico para la historia general de la rica; Campe 1 vol.
El Civilizador, Lamartine, 1 vol.
Historia de la revolución de Méjico contra Santa-na, 1 vol.
l’rincipios generales del arto de la colonización, Macanuz, 1 vol.
La defensa del derecho de propiedad, por V. Santa María de Paredes, 1 vol.
Description des indes occidentales. Herrera, l vol. Historia del descubrimiento y conquista de Amé-
D. X.. N.. vecino do esta ciudad, calle de .... número.... contrata p1 arbitrio sobre el derecho de colocar sillas en paseos públicos, bajo las condiciones del pliego publicad«) y pagará á los fondos del Exorno. Ayuntamiento mensual-mente. ... pesos por mesadas adelantadas.
Art. 7.° Para que sea admitido el pliego de proposiciones denerá acreditarse con recibos del
___________ Cajero municipal haberse depositado en la Caja
Historia do la conquista del Perú, Prescott, 1 vol. doscientos diez pesos en oro que le serán dovuel-Origen «le los Incas é histoiia del Perú y Florida, tos en el acto si la postura no fnesc admitida. Garcilaso, 3 vol».	| Art. 8.“ El rematador queda obligado al
Murniier, LtUres sur 1’ Amérique, 2 vols. _	^ pago de las publicaciones «pie originare la subasta,
Voyages aux indes occidentales, de Francisco Co- como a] a|,.,no del importe de la escritura de
'^’»¡aputa entre el Obigpu Scpi'ilveda y Fray líarto* «»»(r.t.¡W> «» «o “‘»’F'™ ?	”***” del
ü„'l.s CM». ».I.™ I,„	edición .1 ,W papel aelltido oorrwpomjiente.	...
El Repertorio, periódico de Caracas, con colabora-	\ ou*en de ». L., se publica p.ua
cion «le escritores cu Canos, año de 184', 1 vol.	conocimiento.
Nouveaux voyages dans D Ainériqüe soptent iona- Habana Agosto 29 de 1SS1.—El Secretario, le, Bossu, 1 vol.	'	i Agustín Ouaxardo.
España y América, sin autor, Madrid, 1 vol. j	-------
Historia de Chile, César Famin, 1 vol.
Gan-Eden or pictuies ofOuba, Boston, 1854,1 vol.
lomé i
Historia del Paraguay, Antonio Bermejo, 1 vol. The Stranger in the tropics, New-York, 1868,1 voi.
El mundo p ntoresco, José Comas, 1 vol.
Solís, Historia de Méjico, 3 vol-*.
Historia (fe la conquista del Nuevo Mundo, 9 vols. ide.o do a Libro diplomático de Buenos Aires eu sus re'acio-ues internacionales con Francia, 1 vol.
Diarios de la Habana, de Gobierno y Gacetas desde 1610 hasta el año de 1877.
AiliMinisíriU'ioii Local «1« Aduiiiuw.
Derechos liquidado* en el dia de ayer.
üo iartametiio do emolios................8 10772
aiiuacouoH...................... 1772
20
El Secretario, Arturo de Carnearte.
Administración Económica de la Habana.
Total.............8 12541 20
Contraído en ata fecha.
Negociado de pagarés.—Anuncio.
Los Sres. que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se sirvirán presentarse en esta Administración Económica, Sección Adm nistrutiva, dentro del término de diez dias, para enterarles de un asunto que les concierne; en la inteligencia que de no efectuarlo lea parará el perjuicio que haya lugar.
D. José Davina ó D. José Serra.
D? Inés Goyri de Balboa.
D. M. Ortiz Aguiar.
D. José Gené.
D. Francisco Almirall.
Br. Conde de Mapox y de Jaruco.
D. Julián de Zulueta.
D. Ignacio Pous y La D. Martin Ayllon.
D. Manuel de la Rionda.
D. Miguel Jané.
D. Alejandro Nuñez.
D. Francisco Pulacios.
Sres. Salom y García.
J). Manuel Giménez.
I>. Arcadlo Zequeira y í). Emilio Reinle'ng.
D? María Rosario del p. de Mátamoro.
D. Francisco Artudillur
1>. ifi. de Abreuy Montes de Oca.
D. Antonio Can-ion.
D. Casto de Govara.
D. Jacinto Villa-Feliu.
D. Santiago Silvela y Pombos.
Albacea (le D. Santiago Saniz.
D. Francisco Veiazquez.
D, Julián Chacón y D. José Blanco.
D. Felipe i’. Kpijriguez y D. Luis G. Larrinaga. D. Andrés del Carrillo.
Da Eulalia Partagás.
Sj-. Marqués «Jo Afmendares.
Por importación........................§ 17182 94
idc:n exportación..................... 5217 75
llora multas........................... 30 ..
I iem derechos do navegación........... 710 43
Item comisos.....................................
I ioiú depósito mercantil........................
1 o:ú intereses de pagarés.......................
Habana Agosto 25 de 1881,—El Jefe Económico, Perez More <a.
para general
Florida, Cárdenas; 1 vol.
Christophe Colomb, Relloy; un vol.
Conquista de Filipiuas, -padre Gaspar; 1 vol.
Correo de los Ciegos do Madrid, periódico. 1789. LCrtografía hispaiio-cientifica, Jorge Torres, 2 vols. La América, periódico de Madrid, 4 vols.
Excmo. Ayuntamiento-
S: cretaria.
Sección 3.a
Declarado por el Excmo. Ayuntamiento caducada la adjudicación hecha á favor d'c D. Francisco A. Pato del arbitrio do colocación de sillas en paseos durante el corriente año económico, y acordado por la Corporación que so anuncie de nuevo la subasta á perjuicio del eitado Pato, al tipo y pliego He condiciones publicado en el Boletín oficial de 10 de Junio último, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal' se'ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 21 del entrante Setiembre, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de administración de fondos con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de orden de S. E., se publica conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1881.—El Secretario, A gustin Ouaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de}
arbitrio sobro el derecho de colocar sillas erj
los paseos, plazas y lugares públicos.
Artículo l.° Solamente el arrendatario del arbitrio tendrá derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plagas y sitios públicos de esta Ciudad, como cxpeculacion para cobrar expendio á las personas que los ocupen.
Queda exceptuado de lo dispuesto en este artículo el paseo del Campo de Marte, en donde no podrán colocarse sillas por el rematador.
Art. 2,“ Ras sillas y sillones que se coloquen deben ser docentes, fuertes c iguales. No podrán colocarse en las aceras ni en las calles, sino precisamente dentro do las alamedas, paseos y plazas y en los lugares por donde no transiten carruajes, y su colocación se hará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito de las personas á pié.
Art. 3.J El contratista cobrará por cada si lia cinco centavos plata ó diez centavos billetes y diez centavos plata ó veinte centavos billetes poicada sillón ó persona que lo ocupe y por cada vez que lo abandone y vuelva á ocupar bien el mismo asiento ú otro cualquiera. El rematador podrá sin embargo celebrar igualas por cantidad convencional con los asistentes.á los lugares públicos, dándolos Ja contraseña que tenga por conveniente para que ocupo indistintamente cualquier silla una ó más veces, bien que cu ningún caso concederá abono en determinadas sillas.
Art. 4.u Los cobradores que se empleen do berán estar decentemente vestidos, ser blancos y llevarán una cachucha con uñ medallón do metal con las iniciales F. F. á liu de que sean conocidos, y tratarán al público con la mayor coi teña.
Art. 5.° El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 6.° El arrendamiento de este arbitrio se hará por bienio que terminará el último de Junio de 1883 y el arrendatario pagará al Municipio á razón de trescientos cuarenta y cinco pesos oro mensuales, haciendo el abono por mesadas adelantadas y depositando en la Caja municipal por vía de fianza el importe de un trimestre.
Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida, y deberán estar redactadas conforme al siguiente modelo, adjudicándose el remato al mejor postor á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, sin la cual no tendrá validez la adjudicación, abriéndose pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las proposiciones que resulten iguales.
Tot-d....... ...
Recaudado en esta fecha.
Par imporlaoion.....................
I fern exportación,.................
Rioni imillas..................;.....
Idoin dui echón de navegación........
I Io-li comisos......... ...........
Idem deposit,«) mercantil............
Id»m intereses do pagarés...........
.8 23141 12
20209
5217
35
710
Tota!.............8 26173 34
Habana 3 de Setiembre de 1881.—Kl Contador, José JsoPez Pelearía.—Vto. Boo.—El Administrauor, ilatos.
El Juéves 8 del actual á las 12.de su mañana sp rematará en el almacén de averías un fardo conteniendo algodón torcido en pábilo, eaido cu pena do abandono, retasado en 21 pesos, 45 cts. oro’; llenándose en el acto las formalidades, provenidas.
Habana 3 de Setiembre de 1881.—Antonio Alatos.
pes’s que los alumnos recibirán en diez mensualidades ácontar desde el lo de Octubre al 17 de Julio siguiente. Lo que so publica para general conocimiento. • Habana, Agosto 31 de 1881.—Dr. Paulino Aleara Aguiñiga.
Escuda Profesional de la Isla de Chiba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se s-qne á pública subasta el arrendamiento del “Taller de maquinaria de San Isidro,” se señala el dia 15 del mes de Setiembre próximo á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el remate, «pie so verificará en la Dirección de la Escuela Profesional de la Isla de Cuba, debiendo advertir que no so admitirá proposición que bajo del tipo de dos mil setecientos veinte pesos al año, en oro. Caso de lmber proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante 10 minutos, cuyo remate se verificará con arreglo al siguiente
Fliego de condiciones para el arrendamiento del
“Taller de maquinaria de San Isidro.”
1. “	Los que aspiren al arrendamiento del referido taller, dirijirán sns proposiciones á la Secretaría de la Escuela Profesional de la Isla de Cuba, ex-oonvonto de San Felipe, callo de Aguiar, frente al Banco Español en pliego cenado y con arreglo al modelo que so estampa á continuación incluyendo en él una carta de abono de persona de arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
2.	p Para garantizar el pago do la cantidad en que se baga la adjudicación y entrega délas máquinas y demás útiles que reciba, se exijirá la garantía de un fiador principal pagador, á satisfacción del Director de la citada Escuela.
3.53 El contratista abonará en Arcas del Tesoro y por trimestres adelantados, las cantidades que baya ofrecido en el remate, debiemdo empezarse á contar esto tiempo desde el dia en que tome posesión del taller. Si pasados ocho dias de cumplido el trimestre no hubiese el contratista presentado la carta de pago á la Dirección de la Escuela, podrá esta hacer uso del derecho que le asiste y reclamar, además del alquiler, los daños y perjuicios que por esto puedan originarse.
4.	M Se entregará al contratista el taller con todas sus pertenencias bajo inventario, debieudo ocurrir gl acto su fiador.
5.	El pago de las contribuciones del Estado y Municipales, son do cargo del contratista.
6.55 El contratista hará por su cuenta y riesgo lufi obras que se presenten, siendo de su exclusivo cargo los costos que so ocasionen.
7.83 Cuando alguna rratn tontas se
Debiendo tener efecto e! dia nueve del entrante jnes de Setiembre á las doce de su mañana en el Depósito Mercantil de este puerto, el remate dispuesto por la Superioridad de los quinientos diez bultos de campechería «pie á continuación so detallan y que existen én aquel. departamento, importados por la barca española Anastasia y declarados eu 20 de Marzo de 1876 por D. Vicente Oatalá, lie acordado se anuncie al público por medio de la Gacota oficial para c uioei-mienlo general; en el concepto de. que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación ascendente á nueve mil novecientos setenta y siete pesos oro, y que para ser postor debe con antelación á dicho acto depositarse cu la caja de esta Administración el 5 p.§ de la expresada cantidad,
DETALLE DE LOB 510 BULTÓ8.
,										 .. 					!						
			rao.	mi
BULTOS.	MARCAS.	MERCANCIA.	i f ! -o í A	Pesos.
7 tercios.	B.	Sacos heniquen.	714’’	- 348
0 id.	M. A.	Id. id.	570 ^	
1 id.	Chibo F.	Hilo id.	139	42
86 id.	Chibo fx	Soga id.	7396 '	
208 id.	Tamacbe 5.	Id. id.	21172	
54 id.	Sisijche 5.	Id. id.	4644	¡- 9587
59 id.	Sisflche 10.	Td. id.	6490	
29 id.	Sisilcbe 11.	Id. id.	4379	
510 tercios.			Suma.	9977
.			■■■■-. 	»						:	
Habana 23 de Agosto de 1881.—Antonio Motos.
No habiéndose presentado declaración de dos cajas cristalería, que importó el vapor américano «City of Alejandría, que procedente de New-York entró en puerto el 12 de Julio último, á la consignación de M. Fernandez se le convoca por este medio, para que dentro de' quinto dia lo verifique; pues dé lo contrario se procederá á lo que corresp« mía.
Habana Setiembre 2 de 1881. — Antonio Malos.
Instituto (te Segunda Enseñanza de la Habana,
Secretaría.
De orden del Sr Director se hace saber, que, desde esta fecha, basta el 15 de Setiembre próximo, queda abierta la admisión de los alumnos que deséen aspirar á los premios ordinarios de segunda clase, ordenados por el Reglamento.
Al efecto, los que reúnan las condiciones exigidas, deberán presentar sus solicitudes, al Sr. Director, antes de dicho dia lo de Setiembre, verificándose los actos con arr- glo a las prescripciones siguientes:
la L s ejercicios para esta clase de premios, darán principio el dia 20 de Setiembre, á Jas doce, ante un Tribunal formado por cinco Catedráticos bajo la presidencia del r-r Director.
2;.1 Sólo serán admitidos-á estos uctos, loé alumnos que justifiquen su falta de recursos, y hayan obtenido tres notas de Sobresalientes, ó dos, per lo menos, si solo hubiesen cursado el primer año.
3‘.' L s ejercicios consistirán en disertar cada opositor, por espacio de más de un cuarto de h rn, sobro un punto, sacad á la suerte de entre cinco designado» en el acto por ei Tribunal y relativo alas diversas asignaturas cursadas ya por el aspirante. M hubiere alumnos de distintos años, se formarán varios grupos, de suerte que, Jos de cada uno, reúnan circunstancia» análogas, y, eu tal cas >, 1 s cinco puntos se variarán para cada gru¡>o. Públicamente se leerán estos punto-ai verificarse el sorteo.
4? Además del ejercicio oral, pie se determina en el artículo anterior, habrá otro escrito, y, al efecto, se presentarán les opositore-, á las i ch'o de la.mañana del dia siguiente, eu el mismo sitio y ante el mismo Tribunal, sorteando otros puntos de entre cinco, dispuestos para cada grupo de aspirantes, los <uales, sin libras ni preparación alguna, escribirán sobre el tema (pie haya salido en suerte, con la debida vigilancia y por el término de d s horas, una disertación sobre el mismo punto.
5a. Los premios de esta clase consistirán .en el pago de matrículas y derechos académicos, libros, instrumentes, etc; ó bien en pensiones de 125, 250 y 312*
de las máquinas ó lio-por abandono ó causus
inutilicen
extrañas al uso natural de ellas, está el contratista en la obligación do reponerlas por su cuenta, «lando inmediatamente aviso al Director de la Escuela.
8. v El contratista queda obligado á mantener en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del taller; en caso contrario podrá el Director de la Escuela disponer la limpieza por cuenta del contratista.
9.83 Serán de cargo del contratista los costos do la escritura «pie se otorgará á su favor,, án-tes del octavo dia después del remate; corno asimismo los derechos de publicaciones de los anuncios cil la Gaceta oficial, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878.
10.	Todas las mejoras que se bagan en las fábricas como en las máquinas pertenecientes al taller, quedarán :í beneficio del Estado; con excepción de las nuevas máquinas que so introduzcan, que serán de la exclusiva propiedad del arrendatario, si su uso no deteriora por abandono las que pertenecen al taller.
11.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones de este contrato, por parte deí rematador so sujetará á una multa que no baje do veinte y cinco pesos oro, ni exceda de quinientos á juicio del Gobierno General que la señalará en vista de las faltas. La reincidencia será castigada con el duplo .le la multa anterior y por la tercera vez quedará cbaneebida la contrata.
Modelo de proposición.
I). N.. N\ . vecino de la calle de.... ofrece por el arrendamiento del “Taller de maquinaria de San Isidro,” abonar por trimestres adelantado^ la cantidad de.... pesos en oro y por el término. ... años, sometiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha, y acompañando la carta de abono que se exije.
Fecha y firma.
Y de orden dol Sr. Director, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto «le 1881.—El Catedrático Secretario, Pascual J. de Arazoza.
De orden del Sr. Director se avisa al público que desdo el dia 1? del próximo mes de Setiembre estará abierta cu esta Secretaría la matrícula para el ingreso en las carreras profesionales de Agrimensores, Aparejadores y Maestros de Obras y Maquinistas y las de Peritos Químicos, M cánicos y Agrícolas,
Los alumnos de nuevo ingreso deberán sufrir un examen de admisión que comprenda las asignaturas de la primera enseñanza superior; debiendo ¡ÍMes solicitarlo del Sr. Director, acompañando su fé de bautizo y presentación «le su cédula personal.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que se verifique en el mes do Setiembre ó en el de Octubre..
Los alumnos que por cualquier causa no se hubieren matriculado on el mes do Setiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos y no examinándose haslada época de los extraordinarios.
El «lia último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta su ampliación.
Las matriculas sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importé será de un peso veinte y cinco centavos, que sin distinción deberán abonar los alumnos en esta Secretaría.
Los derechos de matrículas 3e abonarán en un solo plazo mediante un sello especial de pagos ai Tesoro de dos pesos cincuenta centavos por cada asignatura.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría, unidos á la solicitud «le matrícula que el alumno reeojerá en la portería de esta dependencia; y acompañando á éstas, las cédulas de inscripción.
Así misino deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, á menos de estar ]>0r la ley exceptuados.
Habana 23 de Agosto de 1881.—El Catedrático Secretario, Pascual»/. de Arazoia.
-r*r-
TüUCEUA WF.d'CäOA.
Gobierno General de la Plaza.
Don Juan Maiía Bntler y Hurtado Je Meudoza, Comandante do Infantería do Marina y Fiscal do causaH de la Coman laneia do Marina de es'a
provincia.
Cor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Fulido Rey, para que ce presento en el término de nueve dies en esta Fiscalía, para ser notificado do la smtoncia que le recayó por el Tribunal de S, A. el Consejo supromo de Guerra y Marina, en caus* que se le instruyó jwr hurto. ¿
Habana 29 do Agosto do 1881.—Juan Mari* Rutler.