Junta Protectora de Libertos de La Provtticwt de la Habana.
Secretaría.
Ignorándose la residencia actual de D. Paulino de la Torre; patrono que ha sido de la parda Merced que Romero, á fin de nqtiiicarle lo resuelto por la Central, eu el expediente promovido por la parda citada, se le hace saber por este medio que dicha Exorna. Junta Central ha tenido a bien revocar el fallo de esta Provincial y declarar, como ha declarado, libre de toda servidumbre i la referida Merced Luquic Romero.
Y' para su inserción en tres números consecutivos , en la Gaceta oficial, expido la presente boleta.
Habana y Setiembre 14 de 188!. —Bienvenido Hernández. Secretario.
Siendo esta Junta Protectora de Libertos la única competente par-a recaudar el impuesto de setenta y cinco centavos correspondientes al año de mil ochocientos setenta y nueve y los anteriores que se adeuden por concepto de patrocinados de once á sesenta años, que residan en lop términos municipales de esta provincia; v habiéndose servido el Excmo. Sr Gobernador general prorogar el pialo para la expedición de las ccrtificaciono.s de inscripción en el censo cerrado el 15 'de Enero Je 1871, por la Junta Central del ramo, ha .dispuesto el Excmo Sr. Presidente delegado, que jjára la mayor comodidad del público que concurre á satisfacer aquellos recibos, esté abierta la Oficina, calle de O-Reilly número 23, entre Aguiar y Habana, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde en 'dias hábiles; á fin de evitar la aglomeración de personas que ñor su crecido número no pueden quedar servidas c n la brevedad posible.
I >c órdeu de S. E. se hace saber por este medio
■ ■ara general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1881.—El Secretario, avenido Ihrnandet.
Dirección y Administración del Hospital de San Felipe y Santiago.
Dada cuenta al Gobierno General de la donación hecha á este Hospital de caridad por D. Manuel de la Iíionda, vecino de la Villa de Gua-nabacoa, de la suma de cinco mil pesos en oro, en honra á la memoria de jbu Sr. hijo de su mismo nombre, alnmno interno de medicina que fué de este Establecimiento y que falleció en la ciudad de Gijon, en la Península, el dia 19 de Agosto del año próximo pasado, se dice á esta Dirección por la Secretaría del citado Gobierno General con fecha 19 de Agosto último, lo siguiente:
“En vista del oficio de V. S. de 31 de Mayo último, el Excmo. Sr. Gobernador General, conforme con lo propuesto por la Junta General de Beneficencia se ha servido declarar á D. Manuel do la Rionda bienhechor del Hospital de San Felipe y Santiago, del digno cargo de V. S, y que se haga ptíblica la donación, significándose al Sr.
Eadrc del bienhechor la gratitud á que se — echo acreedor por su piadosa y, humanitaria obra. Y de orden de S. E. lo digo á V. S. para su conocimiento y complimiento de lo acordado.1
Lo que en virtud de lo dispuesto por el Excmo-8r. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para geboral conocimiento y satisfacción del íiii
Habana 13 de Setiembre de 1881.—Dr. Emiliano Núñez.
bajo ningún concepto el contratista podrá modi- Pliego do condiciones á que estará obligado el
ficar la hora de la entrega, ni tampoco servir mayor ni menor cantidad de la que se necesite.
Art. 59 El Director Administrador ó Ma-yordomo Interventor del Establecimiento reco-uocerán diariamente dichos artículos y si encontrasen que no reúnen las condiciones señaladas en la nota de precios, se lo manifestarán al contratista para que inmediatamente los repouga sin que pueda retardar para ello más de una hora, en cuyo caso, ó bien si deja de suministrar ai-
que resulto rematador del sumiuistro de leche de vaca que necesite el Hospital civil de San Felipe y Santiago, para el año .eco; nómico de 1881 á 1882.
19 Para ser postor de este artícu-el depósito previo de la cantidad
Art. 8. ° Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecí, miento, serán resue tas por el Gobierno General.
Reí cion de los géneros y roñas ál >s preoios-límig,, mayor que abonará el H spital.
tiiucf.ua neccios.
-Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
1>. Chínente Tejero Lorente, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería eu comisión activa y fiscal militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación rio. los autores del robo perpetrado eu la noche del 30 d r J unió de 1878, en el local que ocupaban las oficinas del cuerpo de Guerrillas de Cuba en esta ciudad, en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Joaquín Ramón Dols, hijo de Francisco y de Manuela, natural de Lledó, Provincia de Teruel r á Juan Perez Alfiiro, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Medina Sidoria, Provincia de Cádiz, y de 31 años de edad, licenciados que fueron en el referido año 1878, el primero de cabo 2o en el segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, y Juan Peiez en el de Guerrillas que tlá este nombre; para que en el término <le treinta dias, comparezcan en el cuartel Reyua Mercedes en esta dudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resaltan, y de no poder verificarlo por alguna circunstancia, lo efectuaran á la autoridad mi* litar del punto donde residan, para que por la misma se manifieste á la superior de esta provincia.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta o tada provincia.
Dado en Santiago de Cuba á 5 de Setiembre de .1881 .—Clemente Tejero.
Mayoría General de Marina del Apostadero de la Habana
Din Jo-ó Ominados y Sancho, Capitán do Infantería do Marín», Ayudante del Real Arsenal de la Habana.
Habiéndose ausentado del vapor de guerra «Ma-i í ,» eu la tarde del 14 <lo Agostó último, el marinero do segunda olase Gabriel Collado García, á quien in 'tmyo sumarla por el delito de primera deserción; Uñando do la autorización que S. M tiene concedida par í estos oasos ou sus Reales Ordenanzas, llamé, cito y emplazo por esto mi primer edicto al referido miiimro Gabriel Calíalo García, señalándole el Cuartel de Marinería de este Arsenal, donde deberá proseutarae persoualménté á dar sus desoargos, dentro del término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación del presen'e edicto; eu el conoepto que de no verificar.o usí, se procederá á lo que haya lugar.
A ’senal de la Habana 14 de Setiembre de 1881. — José Granados.—Por su mandado, Justo Navarro.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
lien Juan Alaria Butlor y Hurtado de Mendoza, Fiscal do causas de la Comandancia de Marina de la Provincia.
Por el presonte edicto se convoca á todas las personas quo tengan conocimiento do quien fuera el individuo que patrouoaba el bote ó guadaño que en 12 de Noviembre del año de 1878, fue echado á pique en ésta babia, por Ir envestida que le dió á su sa ida ct vapor francés «Washiugton» cuyo tripulante d isapuvccio sin que hubiese podido recojerse su cadáver; ignorándose quien fuera el precitado.
Y so publica por la Gaceta de Gobierno para loa que tengan conocimiento del h 'cho y poder identificar quien fuera el que patroneaba la referida embarcación se presonteu on esta Fiscalía por el término de quince dias á doponer lo que les conste.
Habana 6 do Setiembre de 1881.—Juan María Batlor.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Alarina y Fiscal de causas
de esta Comandancia.
Por el presente se hace público que el lúnes 26 del presente mes, á las doce del dia se rematarán en pública subasta ou la venduta de Sierra y Gómez, siete barriles de loza desenvasadas, una caja id. un bocoy y dos tercerolas con vasos y loza, retasados los platos blan-de pedernal á 14 reales fuertes docena, los de orilla y de imitación, á 11 reales fuertes docena, tazas de café con sus platos, á 11 reales fuertes docena, y las otras I tazas mnyores, á 80 centavos docena, los vasos de me-a, á 2 pesos docena y los de refrescos, á 3} pesos docena do lo que resulte, siendo las cantidades en billetes del Banco Español, cuyos efectos son procedentes del sal- j Tomento de la goleta «Margarita,» y se rematarán poíno haberse abonado los gastos que se originaron, debiendo advertirse que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios do la retasación, y que eu el mismo dia se ha de sat sfacer la cantidad del remate.
Y para su publicación por cinco números consecu-tivos en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de Setiembre de 1881.—Juan Alaría Butler.
Ot .en 'te la Plaza del dia ¿0 de Setiembre de 1881 SEKVICIO PARA EL 21.
Jefe de dia.—El Comandante del 4? Batallón de Voluntarios, D. Manuel de Gordon.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Médico páralos baños..,.. '	*"	..—i.-..
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico de 1881 á 1882, se ha señalado la hora de las doce del dia quince de Octubre próximo para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta, en las oficinas del mismo Establecimiento, y con sujeción á las condiciones expresadas on los pliegos respectivos qne so publican á continuación, y se hallarán además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten.
Los depósitos eu metálico sólo se admitirán on la Caja dol Establecimiento hasta una hora antes do la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Jun ta á la hora de la subasta en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depósito prèvio, ó documento do garantía; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los artículos, se admitirán pujas á la llana entre los igualados durante diez minutos.
Habana 15 de Setiembre de 18S1.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Pliego de condiciones para el remate de los artículos de suministro que necesita el Hospital Civil de San Felipe y Santiago para el año económico de 1881 á 1882.
Suministros que se necesitan.
Pan y panetela.
Carne y choquezuela.
Aves y huevos.
Víveres.
Leche de vaca.
Ropas y géneros.
Medicinas y efectos quirúrgicos.
Carbón y leña.
Utensilios.
Condiciones generales para ser postor.
Articulo l.° Para ser postor al remate de cada uno de los artículos expresados se requiere haber depositado cu la caja de la Administración del Hospital la cantidad señalada para cada uno de los artículos cuyo servicio se remata.
Art. 2.° El que solicite hacer proposiciones para cualquiera de los suministros señalados deberá presentar á la Comisión que presida el remate el dia designado y en el acto de comenzar, pliego cerrado en que acompañe la carta de pago que acredite el depósito correspondiente al suministro que desee rematar y la proposición ajustada al modelo quo para cada remate se inserta á continuación, sin exceder del precio á que el Hospital abona los artículos.
Estos precios estarán expresados en letras y sin enmiendas, reservas, ni ambigüedades de ningún género.
Art. 3.a A los que no obtengan el remate ó les fuese rechazada sn proposición, se les devolverá en todo el dia siguionte la cantidad que hubieren depositado, reservándose la de aquel cuya proposición haya sido admitida hasta que obtenga la aprobación del Gobierno General, sin cuyo requisito no tendrá derecho á veclamacion alguna.
Art. 4.° Tan pronto como haya recaído la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el contratista deberá presentar la fianza que según las condiciones especiales de cada remate ha le prestar, y do no hacerlo dentro del término do quince dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 5.° Las demás condiciones á que deberá sujetarse el rematador, constan en el pliego especial que para cada servicio se inserta así como también el modelo de las proposiciones que para cada suministro se requiere.
Habana 15 de Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
el del 1er. Bou. Art? Ejército Cuarto Batallón de Voluntarios.
Regimiento de Ingenieros.
pitatiía General..,.....
rada..................- i
spital Militar interior»
rcel interior».........
»tillo del Príncipe....
spital Civil.......... .
lena de la Reina.......> Art:ii„rf„ P¡/sro¡(r>
reta eu el P. Central... / ArtllIerla eJercit<>-Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— 2? Ce la Plaza D. Alanuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma, D. José nli lio.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de Pollos y Huevos, quo consuma el Hospital civil do San Felipe y Santiago durante el año-económico de 1881 á 1882.
Artículo 19 Para ser postor de este articulo se necesita el depósito previo de la cantidad de trescientos veinte y cinco pesos en metálico, ó carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de seiscientos cincuenta pesos, así bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción do la expresada Jnnta.
Art. 2o Voncido el tiempo de la contrata quo será el 30 de Junio de 1882, queda objigado el rematador á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada; no excediendo esta prórroga de tres meses.
Art. 39 El que resulte contratista de los pollos y huevos, estará obligado á suministrar diariamente el número de pollos y huevos que se necesiten, de la clase y condiciones que se iudican en la nota de precios inserta al final.
Art. 49 El sumiuistro so hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, entregándose el podido autos Je las seif de la mañana, adviniéndose que
Artículo 19 lo se necesita
de ciento setenta y nueve pesos en metaioo, ó carta de abono á satisfacción de la Económica del Establecimiento, y la fianza para- rt«p<J¡glte? gana parte, so comprará donde se encuentro al al cumplimiento de la contrata sorá de trescien-precio que resultare por cuenta del contratista. *tos cincuenta y ocho pesos así bien en metálico, En caso de desavenencia se reunirá la Junta ó por carta de abone á satisfacción de la expre-
caso ue desavenencia se Económica y de su acuerdo se dará conocimiento al Gobierno Genoral pura la resolncion que 08timo conveniente.
Art. 69 Los fietes, conducciones y gastos de anuncios, serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite ñaber satistecho ios derechos de anuncios al Director de la Gaceta Oficial y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 79 El pago so hará en oro ó su equivalente eu billetes ai tipo de plaza ó que señuie el Gobierno y tendrá lugar en todo el mes si-, guieute á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 89 Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento sobre cumplimiento, rescisión-y
demás electos, General.
serán resueltas por el Gobierno
Precios limites mayor & que abonará los Pollos y Huevos,
Los pollos de 18 onzas de peso al respecto de $6 oro, docena.
Los huevos, clase frescos á cincuenta centavos docena.
Habana 15 de Mayo de 1881.—-El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga. Yñrto Rueño.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modolo de Proposición.
D. N. N.......vecino de..... enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta Oficial de... y de ios requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de pollos y ñucos que consuma el Hospital do tíau Felipe y Sa.. llago, se compromete a tomar á su cargo Uicfio sumiuistro con estr.cta sujeción á los pliegos ue condiciones y á loe precios de.... en libra.
Habana... feefia y firma uel interesado.
Pliego de condiciones a que estará obligado el que resulte contratista dei suministro de víveres que co»-'
suma el Hospital Civil de oau Felipe y ¡óau-iago,
en el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 1. ° ¿"ara ser postor de este artículo se necesita el depósito previo de la cantidad de nul ciento treinta y seis pesos en metálico ó carta de abono á satisfacción de ia J unta Económica del Establecimiento y ia lianza para responder ai cumplimiento de la contrata será de dos mil (féscient -s setenta y dos pesos bien en metálico ó por carta de abono á satisiaccion de la ex presada J unta.
Art. 2. ° Vencido el tiempo tiempo de la contrata que será el 30 dt Junio de i882, queda obligado el rematador á seguir suministrando los efectos bajo las mismas condiciones, basta que la nueva contrata esté aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 3. ° El que resulto contratista de los víveres que constan de la relación del final, estará obligado á entregarlos veinte y cuatro horas después de hecho el pedido, siendo requisito indispensable que habrán de ggr frescos y de superior calidad.
Art. 4- ° El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interven ordel Establecimiento, expresivo del número y clase que se necesiten, sin que pueda el contratista en ninguu caso entregar de más ni de menos.
Art. 5. ° La Junta Económica del Estableci-m ento reconocerá los efectos y si encontras» que no reúnen las condiciones que se exigen, se ayisará al contratista para que inmediatamente los rep nga.
Art. 6. ° Cuando el contratista falte á la obligación de suministrar en t »do ó en parte las cantida es que expresen los pedidos y avisado oportunamente no los repusiere, se adquirirán dichos efectos, comprándose donde se encuentren por cuenta de rematador que estará y pasará por el precio que costaren.
Art. 7.° Los fletes, conducciones y gastos de anuncios serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredito haber satisfech > los derechos de anuncios al Director de a Gaceta oficial, debiendo acompañar dos pliegos de papel del Sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 8. ° El pago se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno y tendrá lugar eu todo el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 9. ° Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento serán resueltas por el Gobierno General.
Precios límites mayor á que abonará el Hospital los víveres que se detallan.
«
o
a
2
o
o
. I»
8 I <£ ® P» V
Aceite. vegetal..................................
Aguardiente de caña, garrafón de 21 gd? .. 1 50
Ajos, mancuernas de.......................... 50
10
15
Arroz semilla...-.................... 1
Azafrán flor, la libra ó................. 460
Azúcar blanca en polvo.................	1 ...... ...
Cebollas del país.................... 1 .........
Coñac Rubin, caja de 12 botellas............. 6
Cerveza snperior, docena de botellas
I.P.P...................................... 4
Chocolate de Mestre, libra ó............. 460 i...
Café en grano de Puerto-Rico......... 1 ..... ...
Garbanzos g -rdos................. 1 ...L ...
Harina de Castilla, libra ó............. 460 ...
Idem de Sagú, libra ó................. ... 460 ...
Manteca................... .......... 1 ........
Pasta ó fideos de la Isla............ 1 ..... ...
Pa atas ............................. 1 ....y ...
Pimentón, libra ó.................... ... 460 ..
Sal de espuma, libra ó................ ... 460 ...
Idem en grano.........................  1	......
Sémola, bote la................................. 25
Tocine'a............................... 1	...... 20
Velas de esperma, libra ó,............... 460 ... 15
Vino tinto, el litro.........................i... 12
Idem generoso, barril de 39 litros.......«... 7 ...
Idem seco, id. de 45 id.....................y 7 ...
Vinagre, garrafón... ......................tn 1
Pimienta.............................   1	....y ...
Clavos de especias..................... 1	.......
Almidón ............................. 1 ...i. . .
Jabón de Castilla...................... 1	.......
Idem amarillo.......................... 1	.......
Leche condensada, docena latas................. 5
Té negro............................. 1 ..... 2
25
2'cr
40
15 20 50 35
16 8
10
16
6
50
50
50
20
15
13
Habana Mayo 15 de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.*—Vto. Bno.—El Directoa Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposición.
D. N .....N.......vecino de.............., enterado
de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en
la Gaceta del dia.....y de los requisitos que se exijen
para el remate del suministro de víveres que consuma el Hospital de San Felipe y Santiago, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro á los preólis siguientes....(en letra) con estricta sujeción á las bondicio-
nes que se exigen.
Habana, Fecha y firma del interesado.
sada Junta.
Art. 29 La loche es condición indispensable que habrá de ser pura, sin mezcla, ni adulteración de ninguna clase y el contratista eBtará obligado á suministrar el número de litros que: diariamente Be necesite en la forma sigílente eutregará ántes de la cinco de la mañana las dos torceras partes del pedido ó vale dol dia anterior y el resto hasta el completo del vale que diariamente do le expedirá, lo entregará ántes de las doce del dia eu quo recogerá aquel; de modo que al efecto deberá traer la cantidad de leche que sea necesaria, para completar el pedido que exprese el vale y si así uo lo verificare, el Establecimiento adquirirá por cuenta del contratista y á cualquier precio la diferencia que entregue de menos. Tampoco se le admitirá ni tomará eu cuenta la sobrante al completar el pedido; advirtiéndose que será obligación del contratista reponer inmediatamente la leche que se cortare en el acto de cocerla.
Art. 39 El contratista no podrá exigir que aumento ó disminuya el consumo del Establecimiento, ui tendrá derecho una vez ofectuado el remute á reclamar indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no puede evitar la Junta del Establecimiento.
Art. 49 El Director AdmminiBtrador ó el Mayordomo Interventor del Hospital, reconocerán diariamente la leche que habrá de recibirse; si ésta no tuviese las condiciones exigidas será rechazada y avisado el contratista la repondrá nme diatamente, sin que pueda retardar para ello, más de una hora, quedando en cuso contrario sujeto el rematador, á lo prevenido eu el artículo segundo; pero como quiera que sou casi insuperables las d i ti. ultades que surgen para encontrar do moine.ito el articulo de que se trata y niáx me eu la ca tidaü que exigen las necesidades el servicio, queda entendido que si el coutrutlsta incurre eu osa falta por sois veces consecutivas duraute el mes, se procederá á la rescisiou de est coutrutu, con pérdida total de la bauza que teuga depositada, prévio acuerdo ue la Junta Económica y competente autorización del Gobierno General, sin cuyo requisito uo tendrá ralo este artículo.
Art. 59 Los fletes, conducciones y gastos de auuueios serán de cuenta del contratista, el cuul deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho los derechos de anuncios al Di-■ ector do la Gaceta Qlicial y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 6o Vencido el tiempo de la contrata que será el 30 de Junio de 1882, queda obligado el rematador á continuar suministrando la 1 eche bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, uo excediendo esta prórroga de tres meses.
Art. 79 El pago se hará en oro ó bu equivalente en billetes ul tipo Ce plaza ó que señale el Gobierno y tendrá lugar eu todo el mes siguiente á aquel on que so verifique el suministro.-
Art. 89 Cuantas cuestiones se susciten entro el rematador y la Junta Económica del Establecimiento sobro cumplimiento, rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Gobierno General.
Precio límite mayor d que abonará el Hospital la leche
El litro de leche pura.. ádoce centavos de poso en oro.
Habana 15 do Mayo do 1881.—El Mayordo mo Interventor, Crisanto Espiga. Vto. Bao. —El Director Administrador, Dr. Emiliano Nu-
ñez.
Modelo de Proposición.
D- N. N.....vecino do.....enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta Oficial dol dia ... y de los pliegos de condiciones que so exigen para el remate del suministro de leche que pueda nécesitar el Hospital de San Felipe y Santiago, en el año económico de 1881 á 1882 se compromete á suministrar dicho servicio con estricta sujeción ai pliego de condiciones y al precio de ---- [en litro].
Habana.. fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la» «Ropas y géneros» que necesite el Hospital de S»n Felipe y Santiago para el año económico de 1881 á 1882.
Articulo 1. ® Para ser postor de este artículo se necesila el depósito previo de la oantidad de tres-cieñt'os treinta y tros pesos en metálico ó carta de abono á satisfacción ño la Junta Ecouómica del Establecimiento, y la lianza para responder al cumplimiento de la ooutrata será do seiscientos sesenta y seis pesos, asi bien en metálioo ó por cartu de abono á salisíácoion de la expresada Junta.
,, Art. 2.® Veno'lo el iompo de la Contrata quI-serA oí 30 d Jun o d> 1882, queda obl gado el rematador a couuuu» -.umiuisuando Jos artículos najo las mismas condiciones hasta que la nueva su-»a-ta sea aprobada, uo ex ’adiendo esta próroga de tres meses.
A t. 3. © El que resulte contratista de las ropas y géneros que coasta on la re acion que al final -e ius rta deberá reservar on su poder uua de las muestras quo por duplicado estarán de manifiesto en la Secretaría de ia Junta Económica y que en el acto dol remate se sellarán-y rubricarán por la Dirección del Eitablecimionto y por el rematador á fin de evitar dudas entre áuibas par-es acerca de la clase y calidad de efectos,
Art. 4.® El suministro se hará mediante un vale quo expedirá el Mayordomo luterventor del Estableoim ento, exprosaudo el número de ropas y clases de géneros quo se necesiton, estando obligado el contratista á remitirlos dentro del término de 15 dias.
Art. 5.® Lt Junta Económica del Establecimiento, reconocerá los eiéotos y si enoontruse que no reúnen las condiciones de las muestras, so avisara al rematador para que los reponga eu el término de tercero dia, en cuyo caso ó bien si dejase de remitir el todo ó parte del pedido, se comprará donde se enouentre por ouenta del contratista quo no t udrá derecho á reolamacion alguna por el exceso de precio que resulte.—Eo caso da desavenencia se uara cuenta al Gobierno General pura la resolución que estimo conveniente.
Art. 6. ® Lo» fletes y conducciones y gastos de anuncios, serán do cuenta dei contratista el cuU deberá preseutar el recibo on que aoredito naber satisfecho los derechos de anuncios al Director de 1 Gaceta oficial, dobiondo acompañar dos pliegos de papel del sello 8. ® para la redacción dei contrato.
Art. 7. ® El p go se hará en oro, 6 su equivalente en billetes al tipo do plaza ó al que señaie el Gobierno, y tendrá lugar on todo el mes siguiente á aquei en quo te verifique el suministro.
Ps. O.
1 25
1 60 .... 60
Sabanas do crehuoL superior de 2 y media varas de largo ñor 2 de anch', una.... rG*misa. de id. de lí v. ras largo por 1 de
ancho, una...........................
Fundas do alm liad** d« id. id. ce 1 vara
largo po> } de -.ncho, una...........
Tohal a» de felpa su eri >r, docena... .......
C.bezuies de bsta 'o de color de 1 vara de
la'gi por I' le ancho, uno ........
'olchas de percal de colores, una........
Forro» de catre g«.nte lo»a, uno..........
Joiohones de rusia para id. id. 2i vara» largo por 4 pies ancho, uno.................
M ntas ó frazadas de lana, una............
Piezas de loua de 38 á 40 vuras, pieza....
T'hallas de hilo ali-manisco, docena......
Crehuela superior de 7i de ancho, vara....
PieZás de listado de hilo con 48 varas, pieza.
Id. de gante luna superior oon 38 á 40 varas, id..................................
Id. de rusia superior con 40 varas, id....
Id. de percal punzó de 30 varas, id.......
Percal do color superior para colchas, vara.
Habana 15 de Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vt9 Bn?—El D.. reotor Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
.... 25
2 ... 1 75
1 25
1	75 14
4
.... 35
7 ...
12 50 10 50
2	... .... 27
Modello de proposioion.
D. N... N... vecino do..enterado délos anuo.
oios y pliegas de condiciones publicados en la Gac«.
ta oficial de.. para e romato de «Ropas y 'ése.
ros,» que ueoeBita el Hospital do San Felipe y Sunti». go, se compromete y aoop a en toda- las coud ciones fijadas, ofr cié.ido hacer el suministro á los precioi siguionte». .... [en letra.]
Habana.....Fecha y firma del interesado.
Diego de condiciones á que estará obligado el
que resulte rematador del suministro de
Óarbon y Leña, que necesite el Hospital de
San Felipe y Suuriago, para el año econó»
mico de 1881 á t882.
Artículo 19 Para ser postor de este artículo se necesita el depósito prévio de la cantidad de doscientos di> z y seis pesos en metálico, ó carta de abouo á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento y ia flauza para rea. ponder al cumplimiento do la contrata será de cuatrocientos treinta y dos pesos bien eu metálico ó por carta do abono á satisfacción de la expresada Junta.
Art. 29 Vencido el tiempo de la contrata que será el 30 de Junio de 1882, queda obligado el rematador á seguir suministrando los efectoa hasta que la nueva subasta esté aprobada, no excediendo esta prórroga de tres meses.
Art. 39 El que resultare contratista del Carbón y Leña estará obligado a suministrar el número de curretoue» y caballos de Leña que ee le pidan, modia no un vale quo expediia el Mayordomo Intervi utor del E tablecimieuto que el Carbón habrá do ser de calidad superior y el carretón de Carbón tendrá diez y seis sacos, con treinta y cinco libras netas i.ada uno. El caballo de Leña fuerte, de cuareuta rajas de 5[4 cada una entregándolo veinte y cuatro horas después de hecho el pedido.
Art. 49 El Director Administrador ó el Mayordomo Interventor d 1 Establecimiento, re-Cuuocoráu los artículos del suministro, y si encontrasen qne no reúnen las condiciones señaladas on la cláusula anterior, se l'o manifestarán al contratista, para que inmediatamente los reponga, sin que ( ueda rotardar para olio más do veinte y cuatro horas, en cuyo caso ó bien si dejase <le suministrar alguna parto, se comprará donde se encuentre al precio que resultare por cuenta del contratista. En caso de desavenencia se reunirá la Junta Económica y de su acuerdo se dará conocimiento al Gobierno General, para la resolución quo ostime conveniente.
Art. 59 Los fletes, conducciones y gastos de anuncios serán de cuenta dol contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho al Director de la Gaceta Oficial los derechos de anuncios y acompañar dos pliegos de papel del sebo octavo para la redacción del contrato.
Art. 6? Cuantas cuostioues se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectoa, serán resuelas por el Gobierno General, á quien al efécto se dará cuerna.
ArL 79 El pago se hará en oro ó su equivalente eu billetes, al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno, y tendrá lugar eu todo el mes siguiente al eu que se verifique el suministro.
Precios límites mayor d que abonará el Hospital el suministro de Carbón y Leña.
El Carretón de Carbón superior de diez y seis sacos y de treinta y cinco libias netas á.... doce pesos oro.
El caballo de Leña fuerte de cuarenta rajas uno y de 5[4 una á.... noventa centavos oro.
Habana 15 de Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga. Visto Bueno. —El Director Administrador, Dr. Emiliano Nu-
nez.
Modelo de l’roposicion.
D. N. N. vecino de.... enterado de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en
la Gaceta Oñcial del dia.. para el témate del
suministro del Carbón y Leña que consuma el Hospital de San Felipe y Santiago en el año económico de 1881 á 1882, se compromete, aceptando en un todo las condiciones exigidas, á tomar á su cargo dicho suministro á los precios de ....(en letra).
Habana, fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de Utensilios que necesite el Hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1881 á 1882,
Artículo 1. ° Para ser postor de este artículo se necesita el depósito prévio de la cantidad de ciento veinte pesos en metálico ó carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento, y Ia fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de doscientos cuarenta pesos así bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la expresada Junta.
Art. 2.® Vencido el tiempo de la contrata que será el 30 de Junio de 1882 queda obligado el rematador á seguir suministrando los artículos hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 3. ® El que resulte contratista del suministro de utensilios, estará obligado á suministrar el número de los que le pidan de la clase y condición que constan de la relación del final y cuantos más se necesiten a precio de plaza.
Art. 4. ® El suministro se hará mediante un vale que expedirá el M aj ordomo Interventor del Establecimiento, expresivo del número y clase de efectos
que se necesiten, los cuales serán entregados dentro del término de cuarenta y ocho horas.
I