PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm. 159.	Domingo 17 do Julio de I881.-San Alejo, cfr-, y Santas G-enerosa yTeodota.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tiOtilFM GEVERAL DE LA ISLV DE GUDI.
HACIENDA.
Exposición.
Exorno. Sr.—Al tomar po3esion del cargo que la benevolencia del Gobierno de S. M. me coníió, traté con especial interés de investigar cuales eran los créditos á favor de la Hacienda pública no realizados sin justa causa porque fuera punible no exigir de los deudores del Estado el pago de sagradas obligaciones aplazado en tiempo de mis antecesores, tal vez a causa de la general penuria originada por la guerra: aplazamiento sin razón de ser hoy, que afortunadamente lia desaparecido aquella calamidad y él pais avanza, aunque con lentitud, en su reconstrucción.
Entre los créditos pendientes de cobranza llamaron particu ármente mi atención los procedentes de la venta de los terrenos de las derruidas murallas de esta capital, no sólo porque los compradores lian dejado de satisfacer los plazos á que están obligados por-escritura pública, sino por la irregularidad del pago. La mayoría de aquellos han satisfecho los pagarés vencidos en billetes del Banco Español por su valor nominal, admitiendo el Tesoro esta especie á reserva de lo que se resolviese en su dia: resolución aplazada desde el año 1875 y que, por la razón ántes expuesta, ha llega-ge el caso de adoptar deñnitivamente, pndiendo desde luego acordarse lo que prócede en justicia, pues las disposiciones sobre el particular son claras y terminantes.
Efectivamente, el Reglamento de 1” de Octubre de 1865 que rige para la enagenacion de los terrenos de las murallas, al trataren su artículo 19 de los pagarés otorgados por los compradores dice que estos pagaiés ingresarán como metálico en la Tesorería general, que los hará efectivos á su vencimiento. No puede quedar la menor duda de que al vencer los plazos debió hacerse el pago en metálico, puesto que en este concepto ingresaban provisionalmente los pagarés; pero si bien esto es obvio, las vieicitude8 porque ha pasado nuestro papel fiduiciario fueron parte para que, tanto los compradores de los referidos terrenos como la Hacienda pública vacilasen en la forma del pago, acordándose interinamente la mas favorable á los intereses de aquellos. Fácil es,.sin embargo, llegar á una medida justa y equitativa: basta para ello poner en consonancia el pago de los plazos vencidos con las disposiciones dictadas para el de las demás rentas, contribuciones y derechos del Estado.
Mientras los billetes del Banco Español no tuvieron gran depreciación, el Tesoro cobraba y pagaba indistintamente en metálico ó en billetes, sin expresar la especie y sí únicamente la unidad monetaria, escudos, pesetas ó pesos, según las épocas; pero ya en 28 de Abril de 1874:, envista de la creciente depreciación que sufría en plaza dicho papel, el Gobierno General, hoy al digno cargo de V. E., decretó que desde l1? de Mayo siguiente las rentas, impuestos y derechos del Estado (salvo al ganas excepciones, éntrelas que no se hallaban los productos de la veuta de los terrenos de la$ murallas), se pagasen la cuarta parte en metálico y el resto en billetes del Banco Español por su va-, lor nominal. En 29 de Junio del mismo año se digpuso que desde l.° de Julio siguiente la mitafi se satisfaciera en metálico y la otra mitad en billetes. En 18 de Julio siguiente, que á paitir del? de Agosto se pagase en billetes por su valor nominal con el aumento del 100 por 100. Y por último, en 2 de Setiembre del referido año se acordó que todos los pagos al Tesoro se hicieran en lo sucesivo precisamente en oro, sin mas excepciones que las consignadas en el citado decreto de 28 de Abril.
A estas disposiciones debió ajustarse el pago de los terrenos de las murallas; pero ya que no se hizo en tiempo oportuno, con detrimento de los intereses de la Hacienda pública, justo es que los compradores reintegren en un breve plazo las cantidades que adeudan por aquel concepto; á cuyo efecto esta Dirección con presencia dé los antecedentes que obran en la Tesorería general, lia .hecho una escrupulosa liquidación de lo que deben por la diferencia entre los pagarés satisfechos en billetes del Banco Español por su valor nominal y lo que realmente debieron abonará su vencimiento. Para practicar estas liquidaciones se han tenido presentes las fechas de los pagarés vencidos en el período comprendido desde IV de Mayo á fin de Agosto de 1874:, con el objeto de ajustar estrictamente los reintegros á las citadas disposiciones; y desde 3 de Setiembre en adelante, el término medio de las cotizaciones del oro los dias de los vencimientos de los respectivos pagarés, suministrado por el Síndico del Colegio de Corredores.
Tal es, Excmo. Sr., la resolución que el Director General de Hacienda que suscribe tiene el honor de proponer á Y. E., á fin de que el Tesoro empiece á realizar los créditos á su favor y pueda hacer frente á las urgentes obligaciones que pesan sobre él.
Habana 12 de Julio de 1881.
Excmo. Sr.
Carlos de Rojas.
DECRETO.
En virtud de las razones expuestas polla Dirección General de Hacienda, he tenido por conveniente decretar lo que sigue: Art. I9 Los compradores de terrenos! de las murallas de esta capital, que hayan satisfecho en billetes del Banco Español por su valor nominal los pagarés vencidos des- ¡ de 1° de Mayo á 3 de Setiembre de 1874, \ reintegrarán al Tesoro en el plazo de un mes, contado desde la publicación de este Decreto, las diferencias que les correspondan, se*
gun la liquidación formada por la Dirección f General ele Hacienda, con arreglo á las disposiciones dictadas por este Gobierno en 28 de Abril, 29 de Junio y 18 de Julio de di cho año.
Art. 29 Por los pagarés vencidos desde 3 de Setiembre de 1874 hasta la fecha, que hayan sido satisfechos en billetes del Banco Español por su valor nominal, rein legrarán los compradores en el mismo plazo de un mes las diferencias que resulten d< la liquidación practicada por la Dirección Genei-ál de Hacienda con sujeción al término medio de las cotizaciones del oro los dias de los vencimientos.
Art. 3? Si algún comprador no se conformase con su liquidación, podrá entablar sus reclamaciones ante e3te Gobierno durante el referido plazo; pero abonando prèviamente al Tesoro lo que arroje aquella.
Art. 49 Los compradores que hayan dejado de abonar pagarés vencidos, los harán efectivos en metálico en el indicado plaza de un mes.
Art. 59 La Dirección General de Hacienda queda encargada del cumplimiento de este Decreto, haciendo efectiva á los morosos la responsabilidad de que trata el artículo 20 del Reglamento de L° de Octubre de 1865, dictado para la énagenacion de los terrenos de las murallas de esta ciudad.
Habana 12 de Julio de 1881.
Ramon Blanco,
SECRETARIA.
Sección de Política. —Personal.
Con el fausto motivo de ser el 21 del a ctual, cumpleaños de S. M. la Reina [q. D. g,] el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá Córte á las doce del mismo, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Graneles de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Sres. Senadores y Diputados, Gentiles hombres y demás personas caracterizadas que de lian asistir al referido acto.
Habana 15 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Libertos.
Habiendo desaparecido las causas en virtud de las cuales este Gobierno confirió á las Juntas de Patronato el encargo de expedir provisionalmente las cédalas que, segnn los artículos 82, 83 y 84 del Reglamento de abolición de 8 de Mayo de 1880, corresponden á los libertos que salgan del estado de patrocinados, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en lo sucesivo se expidan esos documentos por ios Alcaldes de barrio, en observancia délo prevenido por el artículo 87 del propio Reglamento, y que los individuos.de aquella clase que estén provistos de cédula provisional acudan á los mismos Alcaldes para su canje por la definitiva, debiendo estos funcionarios, en armonía con lo preceptuado por el referido artículo 83, estampar al frente de las cédulas definitivas de que se trata la siguiente nota: “En.... de_____de 188______empezaron á con-
tarse los cuatro años durante los qué este liberto se halla obligado por ley á acreditar la contratación de su trabajo ó uu oficio ú ocupación conocidos;” cuya fecha encontrarán los Alcaldes en la cédula provisional que el interesado presente ó les será comunicada por la Junta respectiva al ordenar, de acuerdo con lo prescrito por el artículo 82 ya expresado, la expedición del documento.
Igualmente se ha servido disponer S. E. que en la aclaración 13 de las que sobre cédulas personales se dictaron en 30 de Junio último y publicaron. en varios números de la Gaceta, donde dice: “patrocinados” se entienda libertos que queden exentos de patronato, pues á los primeros se les provee gratis do uua cédula especial en forma de libreta, y que las 14 y 16 de las mismas aclaraciones no se contraen á esos libertos, los cuales sólo pueden justificar su personalidad, con el aludido documento provisional ó con una órdeu de la Junta, y necesitan refrendar su cédula cuando muden el domicilio- de un término municipal á otro, en consonancia con lo establecido por el artículo 91 del Reglamento mencionado.
Lo que póf mandato de S. E., se publica en la Gaceta.oficial para su exacto cumplimiento.
Habana 13 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Negociado de Orden Público y Policía.
General y las de este aute V. E., añadiendo que, I conforme á la opinión del Consejo Contencioso-!
Administrativo, había declarado en la Gaceta que 1 El Excmo. Sr. Capitán General en oficio de no lo eran; y en otro telegrama de 4 del mismo 24 del pasado, dijo al Excmo. Sr. Gobernador Gees- nerallo que sigue:
....“Excmo. Sr.—El-Excmo. Sr.
Imprenta.
Por el Ministerio de - Ultramar, con fecha 5 de J unió último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exémo. Sr.:—Pasada á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, la consulta elevada por V. E. al Ministerio de mi cargo en carta oficial número 133 de 8 de Marzo último, relativa á si se pueden declarar apelables las disposiciones dé los Alcaldes, corrigiendo infracciones de policía cometidas por la prensa periódica, la referida Sección, ha emitido en 22 de Abril próximo pasado el siguiente dictámen:—Excmo. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de Y. E. en 12 de Abril corriente, fué remitido á informe de esta Sección el expediente de la Ley de Imprenta de Puerto-Rico, para su informe, respecto á la consulta del Gobernador General, relativa á sí se pueden declarar apelables las disposiciones de los Alcaldes corrigiendo infracciones de policía, cometidas por la prensa pe riódica.—En telegrama recibido en 3 de Febrero último, el Gobernador General, consultó á este Ministerio si las correcciones impuestas por los Alcaldes con arreglo á la Ley de imprenta por in-j fracción de policía eran apelables ante el Gobierno I
mes, Y. E. contestó que la declaración hecha, taba de acuerdo con la Ley de Imprenta, pero que debía tenerse presente la práctica contraria seguida en la Península para aplicarla si se creyere oportuno. Posteriormente, en carta oficial de 8 de Marzo último, el Góbarnalor General manifiesta que no teniendo completa confianza en la discreción con ¡pie algunos Alcaldes usan de la facultad que la Ley les concede, para imponer multas por infracciones de policía, llevadas á cabo por la prensa, ántes de adoptar una resolución definitiva, sobre si las providencias en que se impongan son ipelables, se cree en el caso de hacer presente, que por mas que comidera conveniente la admisión del recurso de apelación.contra las impuestas por los Alcaldes, no le parece lo mismo respecto del que se interponga contra las del Gobierno General porque pndiendo asegurarse que ninguna de sus 'asolaciones llegaría á ser ejecutoria, esto menos-•,abaría el prestigio de su autoridad; por todo lo cual, ruega á V. E. le autorice para declarar apelables con sólo las providencias de los Alcaldes y no las dél Gobierno General, ó que estas lo sean íiiicamehte'én los casos en que la corrección impuesta sea la máxima que permita la ley.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio informa favorablemente la consulta de ese Gobernador defiera!, si bien uo concede importancia al parti-•ular referente á la cuantía de las multas, y la subsecretaría es de parecer que cualquiera (pie lea la cuantía de la multa impuesta por I03 Alcal-lés se puede apelar de ella ante el Gobernador 4 en eral y en último término al Ministerio de Ultramar.—Al opinar el Consejo Contencioso-Arlmi-íistrativo en el informe de que se habla en los relacionados antecedentes, que eran ejecutorias y siu Interior recurso las disposiciones adoptadas por las respectivas autoridades, para castigar las infracciones de policía de la Ley de Imprenta, fundó su parecer en que, el silencio del legislador en este punto, contrastando con sus esplícitas declaraciones en otros casos, como son los á que se refierenel u'f. 73 y el párrafo 2.° del 77, dá á entender que na estimado conveniente que las providencias de pié se trata, sean ejecutorias; añadiendo, que de no estimarse así, habría que conce ler el recurso ontra las providencias del Gobierno General, respecto de los infractores de la Ley en la capital.-— ¿n sentir de la Sección, no es concluyente el razo-íamiento del Consejo Contencioso-Administrativo y porque refiriéndose los art culos 73 y 77 de la Ley de Imprenta á casos distintos de los compren-lidos en el título once de la misma Ley; esto es haciendo relación los primeros á la negativa de permisos para la publicación de folletos, sueltas y carteles y contrayéndose los segundos a as infracciones de policía y sus penas del silencio le la Ley, en cuanto á si deben ó nó admitirse ipelacioues contra las providencias en que las
Capitán General de Navarra con fecha 5 de Mayo último me dice lo que sigue.—Excmo. Sr.—El Jefe del Batallón Depósito de esta capital con fecha 30 del anterior me dice.lo que sigue.—Excmo. Sr.—Para que se proceda á la busca y captura del recluta disponible de este.Batallón José Almandor Zozá-ya que se encuentra en la Isla de Cuba, adjunto tengo el honor de pasar á las superiores manos de V. E. triplicada inedia filiación del- mismo por si so digna darle el curso correspondiente á fin de que^ tenga lugar su llamamiento en los periódicos oficiales de dicha Isla.—Lo que con inclusión de las medias filiaciones de referencia.tengo el honor de trasladarlo á V. E. á los fines que se interesan rogándole se sirva-acusarme recibo y darme aviso de su resultado.—Tengo ni honor de trasladarlo á Y. E. con inclusión de las medias filiaciones que se citan á los fines interesados.”
Y de orden de 8. E, se publica en la Gaceta Oficial para que surta sus efectos, en concepto de que la media filiación dice así:
“Batallón de Depósito de Pamplona núm. 93.
—3.a Compañía. Media filiación dél soldado José M¡ iría Almandor Zozaya, hijo de José y de María Josefa, natural de Aranaz, Parroquia de Santa María.—Ayuntamiento de Aranaz.—Provincia de Navarra.— Capitanía General de ídem.—Nació en 20 de Octubre de 1857, oficio labrador, edad 19 años 7 meses 25 días.—Religión C. A. R., estado soltero, estatura ün metro 600 milímetros, pelo negro, cejas al peló,'ojos pardos, nariz regular, barba -poca, boca regular, color sano, señas' particulares, ninguna.—Fué entregado én Pamplona por el pueblo de Aranaz en clase de simiente en el reemplazo'dé 1877.—Es copia. —El Jefe dol Detall.—Migué! Pino.”
Habana 13 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se publique én la Gaceta Oficial, el -resúnien de lo» datos estadísticos de la propiedad pecuaria de la Provincia de Santa Clara conforme al artículo 7.° de la Instrucción de 13 de Agosto de 1880 aprobada por Real orden de 27 de Setiembre siguiente.
Habana, Julio 13 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.—Secretaría.—Negociado de Orden Piíblico y Policía.—Por decreto é instrucción de 13 de Agosto de 1880 dispuso el Excmo. Sr. Gobernador General que desde primero de Dctubre hasta 31 de Diciembre del mismo año se procediese á la formación del Registro general de la Propiedad Pecuaria de la Isla.
C umpliendo lo dispuesto en dicho decreto é instrucción, este Gobierno dictó las órdenes convenientes en tiempo oportuno por lo que respecta a ésta provincia,y el resultado de los trabajos llevados á cabo con la más escrupulosa exactitud, es una demostración palmaria de los .inmensos beneficios qué puede recabar el pais de la paz y del trabajo.
La cifra total de la riqueza pecuaria, no llega ni por mucho,¡á la que alcanzó en el censo de 1862; pero si se tiene en cuenta el grado de aniquilamiento á que quedó reducida durante las pasadas luchas, sin pecar de optimismo, puede darse abrigo á las más lisongeras esperanza respecto del grado dé desarrollo que ha de alcanzar en no lejano dia.
C onvencido de esta verdad, así corno déla influencia que ejerce en el espíritu de empresa el conocimiento del resultado obtenido en los primeros pasos dados para Ja reconstrucción de In tierra, lie creído conveniente públicar en el Boletín Oficiál de la Provincia para satisfacción ¡de los habitantes de la misma, un Cuadro que resuma el Registro general pecuario, n ) dudando que.llenará dé júbilo á todos los amantes de Cuba y de su progreso bien entendido.
Santa Clara Junio once de mil ochocientos ochen a y uno.—Chichilla.
CUADRO QUE SE CITA.—Propiedad Pecuaria.
RESUMEN del ganado vacuno, caballar, mular, de. cerda y lanar que ha sido inscrito en los Registros de la ___________Propiedad Pecuaria de la Provincia hasta el dia 25 de Febrero último.
AYUNTAMIENTOS.
guanta Cara. Calabazar .... Esperanza ...
R inebríelo,.,... ............
San Diego del Valle.......
Yagunjay. Vueltas i .
¡ SanetirSpIritus........¡ 17129,

Totales...,
San Juan délos Yeras
Cieufuegos...........j
Abreus...............
Camarones............
„	_	Cartajena .... ......
inultas se impongan no puede inferirse que tan só-! t'ru §s..,..........
lo en los casos de los artículos 73 y párrafo 2.° del j	.............
77, deba darse recurso de alzada contra lo dispues-' l >jas............. . .
to por las respectivas autoridades.—La Sección SagualaGraude.........!....
entiende que no deben ser ejecutorias las pro vi» |	p”,ViX........
dencias de los Alcaldes y del Gobernador General, j Quemado de Güijes"»«
imponiendo inultas á la prensa por infracciones de Rancho Veloz.........
policía, sino que contra las primeras debo darse 1 & uto Domingo........
recurso de alzada para ante el Gobierno General y Caibarien.............
contra las segundas para ante el Ministerio de Ul-1 Camáluaní...	......
tramar, porque basada la Ley de imprenta de!Pace'a^
Puerto Rico, según se consigna en su preámbulo, en la obra de asimilación política y administrativa de la isla de Puerto Rico a la Península y observándose en esta la práctica (conforme aparece del expediente) de darse alzada contra las resoluciones
de ios Alcaldes para ante los Gobernadores de las; Trinidad.............¡j 24250
provincias, y de las de estos, ya impongan penas1 por sí, ya decidan sobre las apelaciones elevadas ] contra los Alcaldes, para ante el Ministerio de la j Gobernación, natural es, que se interpreten del mismo modo las disposiciones de la Ley de Im-1 prenta de Puerto Rico, si la obra de asimilación ! ha de ser completa—No obsta en contrario que la \
Ley guarde silencio en cuanto á los recursos de ¡ que se trata, porque siendo por regla general revocables por sus superiores gerárquicos las reso- ¡ luciones de los funcionarios de la Administración, ¡ miéntras en un precepto legal no se consigne su j irrevocabilidad, uo había precisión de que la Ley i declarase expresamente la procedencia de aquellos, I y en su silencio debe seguirse aquel principio general.—Por último; afirmando el Gobernador General que nó le inspira confianza la discreción de , los Alcaldes en la aplicación de las multas á la1 prensa, la Sección estima que la admisión de j apelaciones contra las providencias en que las impongan, evitará los peligros de la arbitrariedad y i de la injusticia, y admitidas esas apelaciones, como expone el Consejo Coiitenoioso-Administrativo> debe seguirse por entero la práctica de la Península, haciendo extensivo el recurso á las providencias del Gobernador General, con tanto mas motivo, cuanto que una y otra solución están en armonía con el espíritu liberal, que informa el decreto
VACUNO.	CABALLAR	MULAR.	DE CERDA.	LANAR.	TOTAL DE CA 11 A TERMINO
2G936	2676	161	10006	477	.40259
7209	1113	110	1608	317	10662
9550	1316	52	6497	327	.177'2
2874	291	43	1318	146	4672
9236	1329	96	4487	255	15403
1281b	813	48	4388	255	48322
31976	2950	280	7078	10004	43274
2630	3(2	10	415	312	3708
12179	732	7	1659	6-4	15330
12698	120 i	109	4678	415	19V60
4172	337	35	1469	436	6749
3978	333	43	1056	136	354-1
6562	849	48	200 i	495	. 9954
13479	U5S	149	5618	615	210Ì9
7925	1924	270	3476	559	14154
4870	900	65	1252	365	7152
10576	2312	165	1796	901	46750
7666	1561	156	1632	585	11000
4112	488	72	709	530	5917
14385	2316	94	5853	422	23070
5899	760	52	3537	196	10441
1708	246	11	2525	4ó	4535'
8368	1034	91	4155	271	14020:
10322	550	303	2567	296	13838¡
3270	412	00	5514	78	93.9
5582	1800	76	2477	372	9806
17129,	2318	172	6717	298	2GG34
24250	3283	681	7148	386	i 35748
2S265ä	35204	3315	101635	11286	434099
OBSERVACIONES.
Existen en el tírmlne abundantes pastos y todos los rc-)eursos necesario» jtare 'lor un gran desarrollo ti esta riqueza.
f Id. Uálxifodosole concedido franquicia de derechos por J todo el aüo actual on el ganado extranjero que introduz-j ca por el pucHo de Tunas de Zaza.
Íld. con idtntíca gracia que el anterior por el puerto do Casilda habiéndose autorizado í D. Tomás Joaé Gómez, pura iútroducir dos mil roce» vacunas por el do la Isabela (Sugua) con destino i sus potreros.
RESUMEN,
	Por partidos. '	-		Por especies. '
Santa Cara		107060	¡- 434099	Ganado vacuno..	282859
Cieufuegos		124742		... caballar.. ..	35204 f
Ragua láT Grande....	77943		... mular		3315
Remedios		61952 .		... de cerda....	101635
Sanetl-Splritus	 Tr. nielad	.'		26634 35748		... lanar		11286
» 434099
Santa Clara Junio 12 fle 1881.—El Secretario, Bienvenido Cano,
Es copia.—El secretario, Carbonell,
Comisaría de Guerra de la Habana.
i Inspección del material de embarcaciones menores.
Debiendo verificarse á las doce de la mañana del dia primero de Agosto próximo y en el Despacho dél que suscribe sito en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, una licitación verbal para el alquiler por dos años de dos botes destinados á las Bahías de Sán Fernando de Bahía-Honda y San Elias del Mariel se con-!
____1 voca á las personas que deseen hacer proposiciones!
sobre indulto á la prensa de Puerto Rico de 18 de Pira que las efectúen en dicha hora y sitio.
Febrero último.—En suma, la Sección es de dio- Asimismo hace saber que en el citado despacho támen: l.° Que contra las providencias de los Al- y desde eí (.,ia de ll0-v se facilitarán cuantos antecedentes se soliciten estando además expu esto el pliego de conliciones que ha de rejir en la lici ación.
Habana Julio 15 de 1881.—El Comisario de Guerra Inspector, Mariano de Usera.
caldes en que se impongan multas por infracciones demolida, comprendidas en la Ley de Imprenta de Puerto Rico debe darse recurso de alzada para ante el Gobernador General, así como también contra las que este dicte, ya sean imponiendo multas por sí mismo, ya decidan sobre las apelaciones de los Alcaldes, procederá el recurso para ante el Ministerio de Ultramar.—2.° Que convendría advertir al mismo Gobernador General, que dé la necesaria publicidad á 1	~
Contaduría General de Hacienda,
quince á recojer loa pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Junio de 1881.—J. J. Bolivar.
Sección de Secretarla.
Negociado de Compulsas.
Don Francisco Javier Batista y Barrero, Es-la Real resolución cribiente que fué de la Administración de Rentas que recaiga sobre el asunto, en la Gaceta y Boletín de Puerto-Príncipe ó persona que le represente, Oficial de aquella Isla. V. E. sin embargo con S. M. se servirá presentarse en esta Contaduría General acordará lo más acertado.—A habiéndose confor- en dia hábil para enterarle de un asunto que le mado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto concierne.
dictámen, de su Real orden lo traslado* á Y. E. para su cumplimiento.”
1 acordado por S. E. el cumplimiento de la precedente Soberana disposición, en 10 del actual, de sn propia orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Habana 6 de Julio de 1881.—J. J. Bolívar.
Negociado de Reparos.
T'., núm. 491,f.°283.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castrillon, sus apoderados ó herederos en caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de
NEGCNAA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la isla de Cuba.
Intervención.
Clases Pasivas.—Revista semestral.
Habiendo expirado el plazo que seoonoedió por esta Intervención para el aoto de revista semestral de los individuos de Clases Pasivas, en eus diversos (araos, sin que el expresado requisito ee haya cumplido por muchos de aquellos!; toa esta feoba, y de conformidad con lo propuesto por el Negociado respectivo, he acordado, á fin de evitar Ulteriores per-juicios á los interesados, prorogar hasta el dia 23 del actual, la continúan on de la indicada revista; bien entendido que los que no concurran por virtud de esta última convocatoria, con arreglo á lo qup establece la disposición 10^ de la Real orden de 22 de Agosto de 1855, serán dados de baja én las nómiDáa de sn clase, prévia la aprobación do la Superioridad.
Habana 14 de Julio de 1881.—El Ihtétventor, Joaquín Blanco 7aIdés.