GACETA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm- 153«
Domingo 10 do Julio de 1881.—Santa Felicitas y sus hijos.-Circular en Sto. Domingo-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE Olili.
SECRETARIA.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta Secretaria, “Negociado de Asuntos generales” para enterarles de un asunto qué les concierne.
Sr. Conde de Mopox y de Jaruco.
D. Casimiro Bernabeu.
D. Agustín Crespo.
I). Domingo Saradoga.
D. Andrés Belber, Habilitado de los profesores municipales de Guanabácoa.
D. Joaquín de Pares.
D. Enrique Abad Preciado.
D. Marcelino Pereda.
Sabana 7 de Julio de 18S1.
Joaquín Carbón ell.
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado, úe este Centro por I). José Plá y Alongé, vecino de esta capital la competente autorización para prolongar el muelle que de su propiedad posee en Puerto del Padre en la Provincia de Cuba así como la ejecución de otras obras que intenta efectuar en los límites de terrenos también de su propiedad para el servicio do la hacienda conocida con el nombre de “Santa Bárbara,” é ingenio “San Manuel,” lie dispuesto se liaga pública esta petición por este medio para general conocimiento á fin de que si alguno se creyere perjudicado con ella de llevarse á efecto, ocurra á este Gobierno General en el improroga-ble término de treinta dias á deducir el derecho de que se crea asistido en la inteligencia de qne trascurrido aquel no se admitirá redamación alguna.
Habana 7 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
dichos' efectos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General con la rebaja de .... por ciento (la cantidad deberá expresarse en letra) en el precio de cada nno de los mismos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que deberá rejir para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar el ramo de Obras Públicas de la Provincia de la Habana, durante I03 años económicos de 1881 á 82 y 1882 á 83.
Lo que se publica en la general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1881.
Cárlos de Hojas.
Gaceta Oficial para Artículo 7. ° Los que se consideren perjudi- tuid-, se publica á continuaoiou el pliego de cond
pa/inij t-v/m» JilnnÍAnAn ¿.-.4._j ~ i__ a. t.	•	___ ____ l.	- i .	r .	&.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
cados por dilaciones injustificadas de los términos judiciales, podrán deducir queja ante el Ministerio de Gracia y Justicia que, si la estima fundada, la remitirá al Fiscal á quien corresponda para que entable de oficio el recurso de responsabilidad por infracción manifiesta de ley.
Artículo 8. ° El Ministro de Gracia y Justicia queda encargado dé la ejecución del presento
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Mayo próximo pasado con el número 698 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la propuesta que con su apoyo remite V. E. en su carta número trescientos ochenta y tres del veinte y cinco de Febrero próximo pasado por la que la Inspección General de Obras Públicas de esa Isla, consulta qne se eleve la categoría administrativa y los haberes del Arquitecto del Estado en esa Antilla. Y vistos los antecedentes del asunto y teniendo en cuenta el tiempo de residencia en la misma, y las particulares condiciones que concurren en D. Adolfo Saenz Yanez, S. M. el Rey (q. D. g.) con fecha de 21 del corriente se lia servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en promover á la categoría de Jefe de Administración de segunda clase, al Arquitecto del Estado de la Isla de Cuba D. Adolfo Saezn Yanez. —Lo qne de Real orden trascribo á V. E. disponiendo que dicho Arquitecto disfrute el yieldo anual de mil setecientos cincuenta pesos, y el sobresueldo dedos mil doscientos cincuenta pesos que corresponde á su residencia en la Habana.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento en 18 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Jimio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 17 de Junio último, se saque á pública subasta el suministro de los efectos de ferretería que pueden necesitarse durante los años económicos de 1881 á 82 y 1882 á 83 para los diferentes servicios de carreteras, puertos, faros, etc. etc. de esta Provincia bajo el pliego de condiciones aprobado por S. E. que á continuación se inserta, se ha señalado el dia l.° de Agosto próximo y hora de las 12 de su mañana para que tenga lugar dicha subasta en la Secretaría de este Gobierno General donde se hallará de manifiesto la relación valorada de los mencionados efectos.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que figura al pié de este anuncio, incluyendo carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de trescientos cuarenta pesos oro ó su equivalente en las especies que señala el pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo nulas también aquellas qne excedan del importe fijado á los referidos efectos.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licita-1 cion verbal entre sus autores por solo 10 minutos Habana 4 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
1.	a Los efectos que comprende esta contrata son los designados en la relación adjunta y todos deberán ser de la mejor clase y calidad tanto en la naturaleza del material de que están formados como en la mano de obra.
2.	a El suministro de los efectos se liará mediante pedidos firmados por el Ingeniero, y el contratista deberá hacer la entrega a más tardar en el término de tres dias contados desde aquel en que se le remita el pedido. Todos los efectos entregados sin la formalidad que acaba de expresarse no serán de abono.
3.	a El reconocimiento de los efectos se liará por el Ingeniero ó persona que este comisione al efecto y podrán desecharse todos los que sean de mala calidad ó no satisfagan á las condiciones del pedido. El contratista estará obligado á retirar to dos los efectos no admitidos y remitir sus equivalentes de buena clase en el término de veiut i y cuatro horas y de no verificarlo asi, so comprarán en la piaza por su cuenta abonándoselos después al precio que resulte más ventajoso para la Administración entre el de contrata y el de adquisición y haciendo eu cualquiera de los dos casos la rebaja que haya hecho en la subasta aplicable á todo3 los efectos de contrata.
4.	a Si el contratista dejase de proveer los efectos que se le pidan en el plazo marcado en la condición 2.a, se procederá á lo que marca la 3.a para los que se devuelvan.
5.	a .Se calcula en diez mil pesos oro, el valor total de los efectos de ferretería que se consumen en un año; pero si por cualquier circunstan cia tuviere alteración en más ó en ménos la expresada cantidad durante el tiempo de la contrata, estará obligado el rematador á suministrar los efectos qne se le pidan al precio de contrata y con la rebaja de subasta sin derecho á indemnización de ninguna clase.
6.	a No se admitirán proposiciones sino por el abastecimiento de todos los-efectos comprendidos en la relación donde se expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de rebaja que se haga no será tampoco admisible si no se refiere á la totalidad de los artículos qne se tomen.
7.	a El contratista prestará una fianza de setecientos pesos oro, ó en valores fiduciarios admitidos por la Legislación vigente como garantía del cumplimiento de su compromiso. Dicha fianza le será devuelta al terminar el contrato, si resulta que ha cumplido satisfactoriamente y al pié de la letra sus condiciones.
8.	a Esta contrata terminará en fin de Junio de 1883.
9.	a Los pagos se harán mensualmente por libramientos que extenderá la Tesorería Central en vista de la certificación del Ingeniero que expresará el consumo de los efectos hechos durante el mismo por el ramo.
10.	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas quedándole sin embargo el derecho de reclamar por la vía conten ciosa.
11.	Será de cuenta del contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta oficial de la Habana y el de la escritura correspondiente.
12.	Para tomar parte en la subasta deberá presentarse la carta de pago que acredite haberse hecho un depósito provisional en Tesorería de trescientos cuarenta pesos en metálico ó valores admitidos por la Hacienda para fianzas.
Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores cuya proposición no resultare, aprobada, y el que corresponda al rematante se ampliará hasta la cantidad de setecientos pesos en los términos qne se expresan en la condición 7.a
13.	Además de las condiciones expresadas, el contratista estará sujeto en todas sus partes á lo que se previene en el pliego de condiciones generales para la contrata de Obras Públicas aprobado por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Por la Secretaría del Gobierno General, se di- j decreto ce al limo Sr Presidente de ,. taRoal Audiencia, | Dado en Palacio á 15 de Noviembre de 1875. con fecha 21 de Jumo ultmm -o que sigue:	|-Alfonso._El Ministro de Gracia y Justicia,
Excmo. Si .—I or el Ministerio de Ultramar Fernando Calderón y Collantes.” se comunica a Excmo. Sr. Gobernador General | Yen cumplimiento de lo mandado libróla con techa 1 de Aaj o ultimo la Real orden qué presente para su publicación y conocimiento de sigue: — Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha - ’	■	J
servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto.—Tomadas en cuenta las razones expuestas por :el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente.— Artículo 1 ° —Mi Decreto de 15 de Noviembre de 11875, sobre estricto cumplimiento do los términos judiciales, regirá en los territorios jurisdiccionales i de la Isla de Cuba y Puerto Rico, desde su publi-
quien corresponda.
Habana 5 de Julio de 1881.— El Secretario de Gobierno, Eduardo Garúa Agüero.
Inspección General ¿o Güiras públicas.
N o habiendo tenido resultad o por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dia de ayer, camón en ellas. — Aiticelo 2. ° Se entenderá con con objeto de contratar ol servicio de remolque de j el Ministerio de Ultramar cuanto en el precitado gánguiles del tren de limpia de este puerto duran-I Decreto se refiere al Ministerio de Gracia y Justicia, te el actual ano económico, con arreglo á lo dis-!—Dado en Palacio á 21 de Mayo de 1881.—Al-! puesto por el Excmo. Sr. Gobernador General fonso. El Ministro de Ultramar. Fernando de con fecha 7 de Junio próximo pasado, he dispues-Leon y Castillo.—De Real orden lo comunico á to que se repita el acto el dia 19 del actual, á las V. E. para su conocimiento y efectos consiguicn- ¡dos de la tarde, bajo las mismas bases y pliego
tes, con inclusión de un ejemplar de cada uno de ¡ de condiciones publicados en la Gaceta de lauHa los números de la Gaceta de Madrid, en (pie han baña correspondiente al dia 19 del expresad mes visto la luz los mencionados Reales Decretos.—Y ¡de Junio, acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 í del corriente, lo traslado á V. E. con inclusión de | un número de la Gaceta de referencia, para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dada cuenta al Tribunal Pleno, se ha servido acordar, en 22 del mismo mes de Junio, qne la Real disposición ya trascrita se publique en la i Gaceta de esta capital juntamente con el Real Decreto de 15 de Noviembre de 1875, cuyo tenor literal es el siguiente:
“Gracia y Justicia.—Señor: La administración,	.	.
de justicia, interés el mas elevado y permanente j 8U9 *Pi,(*era *os ó herederos, caso de que hable-do las sociedades, no puede ser cumplida ni per- j 8RIJ 'e^i‘lo, se serviián presentarse en es'a Con-feeta si no es tan expedita y rápida como permitan tacJar,a General en hora y diaháoil y termino de
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de_____enterado del anun-
a inserto en la Gaceta oficial del dia.. - - y de i condiciones y demás requisitos que se exijen ^ ,ra adjudicar la subasta del suministro de efec- j s de ferretería para los diferentes servicios do rreteras, puertos, faros, etc. de esta Provincia á le se retiere aquel anuncio, se compromete á to-1 arlo a su cargo con arreglo al pliego de condi- ( ones publicado por los precios que se asignan á
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Abril último y bajo^l número 893, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Conformándose el Rey (q. D. g.) con las razones expuestas por V. E. en su carta núm. 173 de 24 de Febrero último, ha tenido bien prestar su aprobación ¡d acuerdo de V. E. estableciendo un recargo de 15 por 100 sobre las bebidas comprendidas en las partidas 9, 13, 14 y 15 del Arancel, disponiendo se le recomiende, qne previo informe de la Dirección General de Hacienda, se sirva dar cuenta del resultado que ofrezcan los nuevos derechos, trascurrido que sea el primer semestre de estar en vigor, como se le provino en orden de 13 de Setiembre próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimien to y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1881.
Carlos de Rojas.
Sección 2?—Rentas.
De conformidad con la propuesta del Jefe Económico de Pinar del Rio y en uso de la9 facultades que me competen he tenido á bien nombrar Recaudador de censos y Bienes del Estado de dicha Provincia á D. Juan Bautista Vermay que ya ejercía el cargo de Investigador,
Habana l.° de Julio de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T.—Núm. 609.—F? 324.
Don Coleatinn Aiete lo y D. Angel Canedn,
las justas y naturales garantías de la defensa y esclarecimiento de la verdad.—En ’.as causas criminales, cuando media largo tiempo entre la perpetración del delito y la aplicación de la pona pierde esta gran parte de su ejemplaridad, y en ocasiones la prisión qne sufren los procesados llega á ser un sufrimiento mayor que el castigo de qne se han hecho merecedores.—En los pleitos se mantiene la inquietud, la zozobra y la angustia en las familias, cuya tranquilidad, y aun la subsistencia, depende á veces, tanto como del éxito, de la duración de la contienda. Casos hay en que, aun obteniendo fallo favorable, no se evita la ruina y la desesperación de los co/itendientes.—Es, por lo mismo, de grandísima importancia, no sólo que las decisiones sean justas, sino que se dicten con la brevedad posible, y que por ningún pretexto se traspasan los términos que las leyes señalan para la snstanciacion y decisión de los juicios. Son, sin embargo, repetidas las quejas que diariamente llegan á conocimiento del Ministro que suscribe contra la injustificada demora que sufren los procesos, y á corregir pato abuso y á remediar éste mal, de que con razón se lamentan procesados y litigantes, se dirigen las resoluciones que tiene la honra de proponer á V. M. y que están, no ya dentro de las atribuciones, sino de los mas imprescindibles deberes del Poder Ejecutivo.—En las Monarquías la justicia se administra á nombre del Rey, al cual corresponde vigilar para que sea tan pronta y cumplida como la fali-b lidad humana permita, y cuidar de qne no se dé el funesto ejemplo de la infracción de las leyes por los mismos encargados de aplicarlas.—Si es que hay en los juicios civiles y criminales dilaciones y entorpecimientos nacidos de imperfecciones de la legislación, la muy ilustrada Comisión general de Codificación propondrá sin duda la oportuna reforma, qne inmediatamente será sometida á la deliberación de las Cortes; mas entre tanto, urge corregir los abusos que contra la misma ley se hayan ido introduciendo.—En estas consideraciones se funda el adjunto proyecto de decreto, que el Ministro que suscribe tiene el honor de someter á la aprobación de V. M.—Madrid 15 de Noviembre de 1875. —Señor: A L. R. P. de V. M. —Fernando Calderón y Collantes.0’
“Real Decreto. —Tomando en consideración
quince, á reoojer loe pliegos de repar >s deduc dos por e! Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de esta Isla del mes de |F brero de 1867.
Habana 21 de Junio de 1881.—J.J.Bo-
lioar.
T.—Núm. 605.—F.° 321.
Don C imita V. Rodriguez y D. Francisco Valdés, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidas en el exámen de la cuenta general del Tesoro de esta Isla de! mes de Enero de 1868.
Habana 21 de Junio de 1881.—J. J■ Bolívar.
T., núm. 491, f.° 283.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castrillon, sus apoderados ó herederos en caso do que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Junio de 1881.—J. J. Bolívar.
Tesorería General de Hacienda*
Según acuerdo celebrado con la Dirección General do Hacienda y aprobadoj>or el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha dispuesto, que para distribuir la cantidad de 168.865 pesos en moneda de plata y 859.351 pesos en billetes de Banco que resultará como existencia en la Caja de este Centro al comenzarse el dia 8 del actual el pago de las obligaciones del Tesoro correspondientes á la mensualidad de Marzo último, se destine la de billetes de Banco, al abono de los haberes del personal Civil y de los servicios de Material de guerra que debe ejecutar esta Tesorería General; y que se las razones expuestas por mi Ministro de Gracia y aplique el 5 por 100 de la plata, en los demás pa-
-P. I., Ramon
Administración General de Correos-
Justicia, vengo en decretar lo signien e:	|ííoa Materia) de todos los servicios que también
Artículo 1. ° Por ningún motivo ni pretexto hayan de hacerse por esta Caja, se prorogaran los términos judiciales señalados en Habana 7 de Julio de 1881. las leyes de Enjuiciamiento más de lo que las mis- ■ Ballesteros. mas leyes autoricen.
. Artículo 2. ° Los Jueces y Magistrados se- ¡ rán responsables siempre que dicten providencias, autos ó sentencias fuera de los términos fijados por £1	‘corl-eo español “Antonio López”
las leyes. No leí eximirá de responsabilidad el que 8aUrá de ¿ste rto pal4 el de Santander el 15 se consigne por diligencia, como frecuentemente dej corriente
se ha hecho, que el retraso ha consistido en haber ¡ ’ Clíasta tre6 de la tarde del mismo dia se estado ocupados en la tramitación do causas do j recibirá on ci buzón de esta, Administración.Con-oficio o en otro asunto de . inisteiio judicial. tral la correspondencia que lia de conducir para Articulo 3. Unicamente en el caso de que ■ d¡cj10 pHUt0. Desde dicha hora, hasta media áiites el Juez haya tenido que ausentarse del lugar de su de la £lida dcl	8e recibirá con dobie Han-
residencia ordinaria para instruir causa criminal o	j0 mj8mo f,uo en los buzones de alcance que
para otro acto grave y urgente del servicio, se des- J establecidos? contarán los dias de ausencia de los señalados en j ' J jV la ley para dictar las decisiones.
Artículo 4. ° Las Balas de Justicia con-
del caso exija, Habana 6 de Julio de 1881.—El Admiuis
P. O.—Pedro de Sedaño.
que se inserta en la Gaceta y demás perió ¡ dioosde esta capital para conocimiento del pú-
8EGUXM SUCCION.
.	,	.	A A A 1	.9 jblicO.
ran, en la forma que la gravedad del caso exija, j
las infracciones de ley á que se refiere el presente trador general.
decreto; si no lo hicieren, incurrirán en responsa-i	°
bilidad.	¡ :
Artículo 5. ° Siempre que las Salas de Justicia notaren falta de cumplimiento de la ley en lo j relativo á términos judiciales, darán cuenta al Mi- ¡ _ nisterio le Gracia y Justicia para que se anoten en j los expedientes personales de los funcionarios que . las hayan cometido.
Artículo 6. ° Tres anotaciones de faltas de j la clase expresada en el artículo anterior, se csti- j Aoordflda lft ftd i(licion en púbiica 8ubasta, de maran como piueba suficien e de negligencia u n- ,og jmpreNOi y rnateiial<s que necesiten las ofioioas tual en el desempeño de las funciones judiciales, j dd ja yxcraa. Diputaticn y tas de las Juntas de Sani* Igual calificación se hará do los Magistrados que dadj Instrucción, Represión déla Vagancia, Agricul-por tres veces incurran en la responsabilidad es- j tura, Industria y Comercio y señalado para el acto tablecida en el artículo 4. ®	¡ del remate el dia 15 del corriente á las tres de la
Excma. Diputación Provincial
Secretaría.
c;onos que ha ño servir de base pira la licitación, á fi i ce que se., po ib e ocurrir á hacer proposiciones ai tí cto.
Pliego de condiciones.
Ar ículo 1? Consistien lo el remato en artículos de distintas clases, comprende la subasta tros grupos, que son:
19 P..pelen i.
2e Encuademación.
3<J L tografíi y tipogrefia.
Art. 2? Para hacer propesCiones deberá de-[ Oút rse en la oaja provincial por cada g, Up > qUo se int>nt> subastar, 'a suma d > cien pesos eu mi tá-• i :c, deposito que será iev-ielto inmediatamente a tolos los lie tidor s, cuyas pr- p -sic ones uo fueren i dm.tidas y ¡>1 i.uju i c-tario después do terminado el periodo <iel 0(>ntr.>to, quedun o reservado hasta entonces en la Depositaría de la Corporación.
Art. 3? Podran presentarlo por un mismo individuo preposiciones para dis ó mas grupos, poro precitamen e baortn da h corlo *n pliegos separados, e i cuy* ouoieru se expresará á que grupo se
A' t. 4o E rcm-tad ir qu. da obligado á proveer ioi arácu os del grupo q ie so le u!j tdique desde que se lo c -mm-ique a .probación del remate ñas a que tormi e el año ooouóm’o ue 1881 á 1882, per meJ'o de je i los sus oríes por el Jets de la respectiva Oáoiua, llovando d cboo p di ios además de esa susciioion ei V„o. B o. do^ Eterno. S*. Pieúden-te de la D p itaonn ó Vce-Premdente de la Oomi-s on Provincia1.
Art. 5? E importe de ioi efeñoi se satisfará',
I or trimestres veneidos, sirviendo de comprobantes a la cuenta del re mu (ador, los pe ii los á que se re-fiero e artículo anterior.
A-t. 69 L >s modelos de los impresos se binarán do man fiemo ea la 8ecretbna ue ei a C r.o a-cion basia la víspera ue la s ib. s.a y se habiá't de jacular eu papel espifiol de primera con bu no3 y el .rgs tipos.
Art. 74 L . subasta se adju l'car i al mejor postor deu'ro del upo fij ido á jai» gru8o, enttn lleudóse p r nvjor propi si ño . aqu 1 a que of ezca m i-y or rebaja; bie i entendí lo quoeu iguildad Je cun-.ieiones se prifer.iá siempr i ai lioita lor q 6 se adju úque mis de uo gui ii. Si se presentasen uos ó mnsp.q osiciones igunl es, s > abrí. á puja ala llana p i' espacio ue cinco mu utos tu rs aquellos que la hub (,ron ¿risencedc.
Art- 8/ Los pe i los de efectos oomp-eodidoi en el pr mor grupo, soiá t servidlo o d noro de las voi i— te y cuatro horas si.-U'entei á su outregi y los de los grupos 29 y 39 á lies del octavo dia, siendo de ouenta dol a Ijudic.tari i la c inducción do Joi i fec os.
Art. 9? i >da uuesLion que se suicite acerca del (umpuiniei.to de las obligaoioues do la subasta se resolv. ran p» iv„iivamente por la Presidencia de a D putao on ó Vice-Prosideiioia do la Comisión, dejando a salvo el derecb ■ del (emulador para que lo ejercite en la rírma y vía correspondiente.
Ar1. 10. Las proposici ones s > presentarán en pliegos cerradas á la C'om síod prorin ial en el momento de abrirse ia sub .st q dicha Comisión adjudicará el remate que empezáis á surtir sus efectos desde el mora t mu de la adjudicación.
Ait. 11. ¡Serán do cargo del rematador los gastos do publicación que origine la presente subasta, así como el medio por ciento que tiene que abonar a la Real Hacienda oomo contratista.
Art. 12. Lis proposii-ionei deberán extenderse en papel del sello octavo, con arreglo al siguiente
MODELO,
D.....y.., vecino de.....enterado del pliogo
de oí nd clones para la subasta de los efectos de material que necesiten las oíieinis de lá Exorna. Diputación y (Jemas dependencias de la misma, ofrece
facilitar con uua rebaja de...(en letra) por eien-
i.0 sobre los pr< cio3 señala Jos eu los artículos comprendidos en el ....grupo, acompañando la carta
de pago que acredita el depósito de cien pesos que establees el ait. 29 del citado pliego.
Rabana.....de......de 1881.
Firma del proponente.
Primer grupo.
ORO.
Papel español de primera de tíuerro, Remaní ó Jover, resma....................... $ 4 2ó
Id. id. de te-Cera para borradores, resma... 3	30
Ii. id. rayado id. ídem................... 4	75
I i. id. de oficio cortado Ídem........... 4	35
Id. secante, la mano de 24 hojas ......... 1	40
Id. marquilla J,sus, 25 hojas............ 1	40
Sobres grandes de oficios, el mi llar.....	11 50
Id. pequeños iii. idem.................... 5 75
Cartones giandrg para legajo-*, el ciento... 2 90
11. chicos id. id. ídem................... i 40
Porta-pium s comentes, docena.................. 40
Lápices. Taberó, Agu la, idem.................. 70
Pomos de grasiila, idem................... 1 20
I lem do muoilago, uno......................... 25
I lem de tinta carmín, uno.................... 70
Raspadores, uno................................ 70
Titta negra do escribir, fiiro................ 60
P.u e; s de M illut, caja...................... 60
I em Pori y, idem......................... ....70
Item de Lurzaeta, idem.......................... 60
Jiem de GeiUot, idtm............................ 90
P>-ebiüis, i¡em...............................   70
Obleas de oficios, idem......................... 90
Reglas planas, caoba ó ébano con cauto de
meta1, una...... .........................   60
I 'em cuidadas, id. iiem, una.................. 50
Trateros americanos de oristal chato, cuatro pulgadas, uno..........................  25
Carreteles de hilo, docena................ 3 75
G unas dobles grandes Jaber, docena.......	2 90
Cu-petas tinas, léunino medio................... 90
Agujas, paquetes de diez papeles................ 90
C nías catalunas rosadas, paquete de cuatro
piezas................................ 1 15
Manecillas bronceadas- para sujett r papeles,
docena ..........•................... 4 70
Punzones de acero,	uno........................ 25
Tijeras americanas para papel, idem.......	1 15
Segundo grupo.—Encuadernación.
Por media pasta holandesa tamaño Gaceta
y Diario............................. 4 10
Por id. id. tamaño Boletín Oficial........ 2 25
Id. id. cuarto	mayor........................... 90
Id. id. cuarto.................................  70
Id, id. octavo.....’........................... 55
Por media pasta francesa chagrín cuarto
mayor................................ 3 50
Id. id. ouarto............................ 2 75