GACETA DE
L A
NúiifcyS/S»,
PERIODICO OFICIALPEL GOBIERNO.
Martes 20 de Diciembre de 1881.—Santo Domingo de Silos, ob. r confr.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
ritotuitv sixiio.v.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GELERAI HE U ISLA BE (11,
SECRETARIA.
Dispuesto pov Real orden do 7 de Noviembre próximo pasado se contrate previa subasta' pública, la impresión de trescientos ejemplares de la Memoria de Obras públicas de esta Isla correspondiente á los años económicos de 1805 06 á 1872-73, litografía de los planos qne la acompañan y encuadernación de la obra, cuyo presupuesto de contrata aprobado asciende á la suma de ocho mil novecientos diez y ochó pesos veinte y cinco centavos oro, se lia señalado el dia 20 de Enero próximo para que tenga lugar dicha subasta con ifrreglo á la instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo,
las reclamaciones que
M. Díaz de la Quintana.
Lopez y C.®
públicas doce pliegos impresos del texto ó su equivalente dé estados, en clase de pruebas para su revisión y corrección. Después, de corregidas estas pruebas y de autorizada la impresión definitiva de cada pliego ó estado, se procederá inmediatamente á hacer la tirada de los trescientos ejemplares del mismo, sin perjuicio de continuar la impresión de los demás que han de someterse á la revisión indicada, que no se interrumpirá por ningún concepto.
Art. 4.° Para los efectos del artículo anterior, se entenderá que un cuadro ó estado de los mayores, que son los dobles, de cuatro planas, sin se hallarán de-manifiesto para conocimiento del' retiro, equivale á pliego y medio de los del texto;
dias á contar desde aquel en que se le notifique la barco, se ve una carroza pintada toda de blanco, contados desdo la primera publicación del presente Sección de Administr adjudicación definitiva de fia contrata, debiendo con tres ventanas de persianas por banda y dobles anuncio puedan entablar entregar los trescientos ejemplares ya encuaderna- puertas de corredera por las caras de proa y popa; crean con derecho, dos sesenta dias después de autorizada por la Ins-	á uno y otro lado de la de proa y con letras de >	llábana	3 de Diciembre de 1881.
peccion de Obras públicas la tirada	del último	madera de 0m50 do largo p r 0m30 de ancho, va '
pliego de la citada Memoria y délos	planos co-	escrito Diego Perez; sobre esta carroza se ve el j
rrespondicntes, sin perjuicio de lo qus	establece el	palo que la atraviesa, el para-rayo, el conductor,	D. Manuel
art. 11 del pliego de condiciones generales; en el ' cuatro obenques y una escala de gato.	j Gobierno Oí vi
concepto de que de no verificarse así, se procederá j La embarcación va fondeada á cuatro anclas á lo que haya lugar, teniéndose en cuenta las cir-¡y salvólas pequeñas desviaciones producidas por constancias orgánicas de la falta.	J el recorrido de las cadenas d otras maniobras, fila
Art. 3.° El contratista queda obligado á en- S. E. N. O. y puede gobernarse en rebasandoel tregar mensualmente á la Inspección de Obras Quebrado que marca y deja franco.
ación.—Negociado de Cár-
celes y Presidios.

el
cayo
público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos ce-
á un pliego ,y cuarto los de tres planas sin retiro, | y los demás á una plana de texto por una de estado.
Art. 5.° Para tomar parte en la licitación,
rrados, admitiéndose solamente durante la primera deberá depositarse en la Tesorería General de Ha-media hora del acto. Los pliegos deberán contener ¡ eienda la cantidad de doscientos sesenta y siete el documento que acredite haber consignado como J pesos cincuenta centavos en oro, que equivale al garantía provisional para poder tomar parte en la j 3 p.§ del presupuesto de contrata, licitación, la suma de doscientos sesenta y siete | Art. 6.° El Imitador á quien se hubiere adpesos cincuenta centavos oro, que equivale al tres judicádo este servicio, tendrá treinta dias de tér-por ciento del presupuesto de contrata, que se de- mino contados desde la fecha en que se le notifique
positaran en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que cualquiera de estos requisitos y porte exceda del presupuesto.
Lo que se publica, en la Gaceta general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
aquellas cuyo im-oficial para
la aprobación del remate para constituir la fianza falten á ¡ definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 7.° La fianza definitiva constará del 10 p.§ de la cantidad en que se adjudique este servicio en metálico) ó su equivalente en papel de la deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Raneo Español de la Habana al tipo de cotización que tuviesen en plaza el dia en que se constituya
M. Diaz de la Quintana.
Desde su posición demoran.
Al N.—La ensenada de Cazones y del Masío.
N 40° E.—El boquerón del Calvario y punta septentrional del cayo Blanco del Sur.
Al E. 5o 15’ S.—El arrecife de las Lavanderas.
Al E. 53° 45’ S.—La punta E. más inmediata de los arrecifes de los Jardines y Jardinillos.
Al S. 73° 45’ O.—Las Piedras de Diego Pe rez conocidas también por bajo de Flamenco.
AI S. 85° O.—El cayo Rabihorcado.
Al O. 4o 30’ N.—La punta Srtr de cayo Flamenco.
Al O. 17° 30’ N.—La id. id. de cayo Diego Perez.	i
Y al O. 51° 30’ N. nal y del O. de los respectivamente.
Los rumbos son verdaderos.
Dicho.faro dista por igual tres cuartos de milla próximamente del cabezo que forma la entrada del quebrado y del rumbo que, una vez en el placer, seguirán los barcos que se dirijan al Oeste, debiendo tomarlo por la mura de estribor cuando naveguen en este rumbo, é inversamente por la aleta, en el opuesto, para abocar el Quebrado y zafarse del mencionado cabezo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 6 do Noviembre último y número 1718, comunica á este Gobierno General, la Real orden han solicitado del siguiente:
• ,de e8^a Prov Ia inscripción de - “Excmo Sr.:—Visto el expediente promovido la marca titulada “La Corona” y sus anexas. jen solicitud de indulto de la cláusula de retención a , que se hace público en virtud de la regla á favor del confinado en Puerto Rico, Lúeas l.° 1. , articulo 12 qe la disposición, dictada por este (asiático,) condenado por la Audiencia de la Ha-General on 1. de Setiembre último, ha- ¡baña á la pena de diez años de presidio con reten-<• tendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-j cion: Vistos los informes favorables emitidos por viemore c ? 1850, á fm de que llegue á conocimiento : el Jefe del Establecimiento penal y Tribunal Sen-
Lis puntos septentrio-Perez y Masío
cayos Diego
de todos los fabricantes de esta Isla y del extran (jero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que se crean
Con derecho.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quin tana.
Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.—Negociado 4o—Traducción del programa para la Exposición Internacional *ovvHuul.	_	.
Colonial y de exportación general, que ha de celebrar-1 fra.°. n:u los P01'fi'ie sn publicación en Ultramar se en la ciudad de Amsterdan (Paises-Bajos) en el año j8e hlz? en 13 de Noviembre de 1866 y por tanto 1883.— La ciudad de Amsterdan desde que logró tan ¡posterior á la fecha de la condena, y de conformi-brillantemente la comunicación directa con el Mar del, dad con 1° informado por la Sección de Ultramar Norte, sintiéndose como otras veces la primera ciudad j del Consejo de Estado, el Rey (q. D. g.) se ha comercial de los Países Bajos, no podía ménos de dar j servido conceder la gracia solicitada. Lo que de sobie cada uno de los ramos de la inteligencia humana j Real orden digo á V. E. para su conocimiento y claras señales del nuevo camino de progreso que se ! demás efpctos ”
teneiador: Considerando que el confinado Lúeas, l.° ha cumplido los diez años de presidio y dos más por la retención, con las circunstancias que exijen el art. 321 y demás concordantes de las ordenanzas de Presidio para graduarle como corregido: Considerando que el referido penado ha observado buena conducta y se halla comprendido por lo tanto en las prescripciones del artículo 2.° de la Real orden de l.° de Mayo de 1856, no siéndole aplicable el Real decreto da 18 de Enero de 1860 qne requiere la prestación de servicios ex-
Seccion de Política.—Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha teni do por conveniente disponer que durante la ansen-
fianz-a. Podrá formar parte de dicha fianza elleiadelSr. Cónsul general, del* imperio de China
depósito provisional que se consigna para entrar
en la licitación, cañgeándose su carta de pago por Pliego de condiciones facultativas para la impresión oE.a relativa al nuevo objeto ó agregándose á la de trescientos ejemplares de la Memoria de | primera la diferencia entre esta y la definitiva. Obras publicas de esta Isla, correspondiente Art. 8.° El contratista tendrá derecho á que á los años económicos de 1805-66 á 18 i i- í■>, ménsualmente se le pague el importe del trabajo litografía de los planos que la acompañan yAue vaya ejecutando y entregando en la Inspección encuadernación de la obra.	¡ de Obras públicas, con arreglo á certificación que
. le expedirá dicha Inspección. Si desde la fecha de Artículo 1. La impresión de los trescientos , uno de estos documentos trascurriese más de un ejemplares de la referida Memoria, deberá hacerse ! raes s¡u verificarse el pago, desde fines de dicho
en esta Capital D. Lin-Luang-Yian y la del Sr. Cónsul de la misma nación en Matanzas, Don Clmn-Shen-Tin, se encarguen del despachó de aquellos, los Sres. D. Tam-Kin-Clió y D. Richard James Cay.
Lo que de orden de S. E. se publica én la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
M. I)iaz de la Quintana.
Oirás Púllicas.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General, D. Gabriel Bustamante, vecino del Cano en esta Provincia, la correspondiente autorización para construir nn almacén y muelle
en papel doble folio francés de ocho planas el nieS) ge acreditará al contratista el 1 p.§ mensual
pliego.	¡de la cantidad devengada que hubiere dejado de
Art. 2.° El carácter de letra sera el de la ! pei-c¡bir.
llamada lectura, aparte de los que de ^ otra foimai Art. 9.° Si el contratista contraviniere á al-
y tamaño deberán empléame, y elegirá la Inspección glina de ¡as prescripciones de los artículos 10, 12- j provisional en la playa de Jaimanitas, litoral de de Obras públicas, para los títulos, encabezamicn- |	t8 y <¿0, del pliego de condiciones ge-1 Marianao; S. E. ha dispuesto se haga pública esta
tos y membrete» especiales. ^	| nerales ó procediese con notoria mala fé en el des, | petición, á fin de que si hubiere alguno que so
Art. 3. Los ^ estados ó cuadros no tendí an j empeño de este servicio, se le podrán imponer por considerase perjudicado de accederse á ella ocurra un ancho mayor ni menor del de un pliego de la Secretaría del Gobierno General á propuesta de
la Inspección de Obras públicas,
los del texto, y se sujetarán estrictamente en un todo á los originales qne se darán á la Imprenta. Se compondrán estos cuadros de modo que el largo de los mayores no exceda de dos pliegos abiertos, ó sean cuatro planas, empleándose al efecto letras y números de un carácter análogo á los del texto, pero más ó ménos pequeños según lo exijan las dimensiones de dichos .estados.
Art. 4.° Los tipos que se empleen tanto para
la '
multas de cincuenta y cien pesos, que se descontarán de la primera certificación que se le expida después de declararlo incurso en dicha pena; entendiéndose que de antemano renuncia átoda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 10. Los impresos de las carátulrs parciales que contiene dicha Memoria, se consideran
un
las letras como para los números en la impresión ; eqnivaiente8 Á media plana de un plieg0 de 108 de la citada Memoria, deberán ser nuevos o de poco de, text(>? tanto para los efectos de su coste, como uso, de modo que la referida impresión resulte ;l jos d(q tiempo eu que debe ejecutarse este tra-clara, limpia, igual y exenta de los defectos propios : p •
del empleo de tipos muy usados.	‘J Art. 11. Los gastos de anuncios en la Gacfe-
Art. 5. No podra verificarse la tirada deh- ¡ ta dy la Habana de la 8nba8ta qne 8e celebre para n.tiva de ningún pliego m estado basta que lo dis ,a contratación de este servicio, serán de cuenta ponga expresamente la inspección de (Joras pu- j p contratista
Modelo de proposición.
D. N. .N.., vecino de......,, enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial del dia..
pliegos de condiciones.
blicas después de corregidas por ella las pruebas correspondientes, qne deberán repetirse tantas veces cuanto lo estime necesario dicha Inspección, hasta adquirir la seguridad de que la tirada definitiva, estará exenta de equivocaciones.
Art. 6.° La litografía de los planos deberá hacerse en cuatro planchas, una para cada una de los colores negro, azul, carmín y verde qué lian de emplearse on"dichos planos, todo con extricta sujeción á lo que designan los originales, que dará al efecto la Inspección de Obras públicas.
Alt. 7.° La tirada de estos planos deberá hacerse en papel marquida, cuyo ancho será exactamente igual al do los pliegos del texto, de forma que puedan unirse convenientemente y en el lugar Hallándose dispuesto por la Superioridad es-que corresponda a cada ejemplar do la Memoria tabler en el Quebrado de Diego Perez situado en para la encuadernación de los trescientos indicados, j la Provincia de Santa Clara una luz flotante con No se procederá á la tirada definitiva de dichos ; el propio nombre de Diego Perez se ha llevado á planos ínterin no sea autorizada por la Inspección J efecto y dando principio á lucir aquella el dia 27 de Obra» públicas, á la que deberán presentarse de Noviembre próximo pasado y considerando de las pruebas correspondientes para su revisión y necesidad su conocimiento, se hace público por es-aprobaoion.	j te medio insertándose á continuación los detalles
Art. 8.° Concluida la tirada de los trescien- que determinan la situación y condiciones de ditos ejemplares de los pliegos del texto, estados y! cha luz.
á este Centro en el término de 30 dias, á contar de su publicación en la Gaceta oficial, exponiendo el derecho de que se crea asistido; en la inteligencia que trascurrido aquel sin haberlo verificado rio se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo qne hubiere lugar en vista de lo que resulte del expediente que se llalla en tramitación.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General, los Sres. Brooks y Ca, apoderados de los propietarios del ingenio “Los Caños,” situado en la jurisdicción de Guantánatno, en la pro vincia de Santiago de Cuba, la correspodiente autorización para construir un muelle en terrenos de su propiedad al sitio denominado Ensenada de Cerro Guayabo en el litoral de Guantáuamo, S. E. lia dispuesto se baga pública esta petición á fin de que si alguno se considera perjudicado de acceder-
y de las condiciones establecidas en los pliegos de . se a ella, ocurra á este Centro en el término do las mismas, ofrece llevar á efecto la impresión de ¡ treinta dias acontar de su publicación en la Gaceta
a Memoria de Obras públicas de que se trata, por I oficial exponiendo el derecho de que se crea asís-
a cantidad de........(en letra) pesos oro, obli I tido, en la inteligencia que trascurrido aquel sin
«•ándose á cumplir lo que previenen los citados
haberlo ejercitado no se admitirá reclamación al guna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista ile lo que resulte del expediente que so halla en tramitación.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
progreso que
propone recorrer.—Una Comisión escojida entre las personas más notables del país, ha recibido el encargo e organizar una Exposición Internacional, Colonial y de exportación general para el afio de 1883.—Favorecer los intereses de las Colonias Holandesas y de otros
Estados colonizadores, es el objeto que se propone la
planos de qne consta la Memoria, se procederá a su encuadernación por cuenta del contratista, empleándose para la cubierta do cada uno de ellos la pasta que se denomina encartonado análoga al modelo que existe en la Inspección de Obras públicas, eri cuya cubierta se estampará el título de la obra con ietras de carácter apropiado, que designará la citada Inspección.
Pliego de condiciones administrativas y económicas para la impresión de trescientos ejemplares de la Memoria de Obras públicas de esta Isla correspondiente á los años económicos de 1865-66 á 1872-73, litografía de los planos que la acompañan y encuadernación de la obra.
Habana i 2 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
Paro flotante ie Diego Perez.
Está situado en el Quebrado conocido con el
Industria y Comercio.
I
Exposición y cuenta alcanzarlo coii la cooperación y el apoyo de todas las Poteueias.—Londres, París, Vie-na, etc., etc., una despue3 de otra, han sabido reunir en sus Exposiciones en la seguida mitad de este siglo, los productos del Comercio, de la Industria, de la Agricultura, de la Horticultura, de las Ciencias y de las Ar es y los ban expuesto de una manera fascinadora, ante los ojos maravillados del Mundo entero.—Las grandes ciudades del Nuevo Mundo, Filadelfia, Sydney, Melbourne, en estos últimos años, se han esforzado por seguir su ejemplo.—La Holanda, ha querido tener la honra de tomar la iniciativa en la organización de un concurso entre los diferentes pueblos colonizadores, cosa jamás hecha hasta ahora: y esta honra se cree con derecho á reivindicar, por ser una de las más antiguas Patencias Coloniales.—El Comité escójido para la ejecución de esto proyecto, está intimamente convencido de que semejante Exposición, esparciendo nuevas luces sobre el estado de las colonias eu general, tendrá un Ínteres inmenso.—Es indudable que se ha hecho ya mucho para propagar y protejer todos los descubrimientos é invenciones que se relacionan con las artes y la industria; pero también es cierto qne ha llegado ya la hora de emplear cuantos medios estén al alcance nuestro para vulgarizar el conocimiento de esos países, cuyo sue'o de una riqueza inagotable, espera que la Ciencia y el Capital, esas dos poderosas palancas de «nuestro siglo, lo pongan en movimiento y en condiciones de contribuir ampliamente al aumento del bienestar general.—Este fin, tan útil á la historia yála ciencia, se alcanzará convidando al Mundo entero á que venga á admirar reunidos en nuestra ciudad los variados y maravillosos productos coloniales.—La Exposición comprenderá cinco grandes divisiones—1? Exposición Colonial. - 2a Exposición de exportación general.—3í Exposición retrospectiva de bellas artes y de artes aplicadas á Ja Industria.—4? Exposiciones especiales.—5a Conferencias y reunioues científicas.— Articulo 19 La parte colonial forma de base de la Exposición. El estudio comparativo de los diferentes sistemas de colonizac’on, de agricultura colonial, de las costumbres y trajes de los que habitan en los países de Ultramar; sus trabajos y medios de trasporte, al dar una idea exacta de lo que hasta hora se ha hecho, indicará naturalmente lo que aún queda por hacer bajo el punto de vista de la industria y de las transacciones mercantiles. En esta exposición figurarán con justo título el Ejército y la Marina, esos valientes exploradores de la civilización y tipos de los productos de la fauna y la flora de las colonias, como muestra de la riqueza y variedad de las regiones tropicales. Artículo 2? Estarán reunidos en la segunda división todo lo que se relaciona con el comercio de exportación en general. La industria aplicada á la trasformacion de las materias primeras, tendrá un lugar preferente, miéntras que el Comercio y la Industria podrán disputarse el triunfo, en lucha leal y cortés. Artículo 39 La tercera división, se dedicará á las obras de artes más antiguas, con lo cual, se podrá constiuir, en un conjunto instructivo, las ideas qne se han desenvuelto en los pueblos, bajo la influencia de la civilización. El estudio comparativo de las bellas artes en diferentes épocas y pueblos, tendrá también particular interés. Articuló 4<j Esta división comprende las Exposiciones temporarias, colorario indispensable para comparar entre sí ios productos de la horticultura, agricultura, itc., siendo esto una de las cosas que más contri-huirán á realzar el brillo de la obra y á escitar el interés del público. Naturalmente, los Paises-Bajos, por su especialidad, tomarán gran parte en este certámen. Arifculo 5o La quinta división es la parte intelectual de la-Exposición: las conferencias, las reunioues cien tíficas sobre la enseñanza, las artes, las ciencias, la hi
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
fiel
D. Antonio Aliones ha solicitado del Go- g.iciie; 1» economía pol tica, la jurisprudencia interna-bierno Civil de esta provincia la inscripción de la,	^ cua|es sc invita á todJ9 lot> hombres de cien-
marca de tabacos de su tabuca titulada Fí Key cja cuestiones de economía colonial, así como las de del Mundo” y sus anexas. ^	_	¡relaciones entre la Madre Pátria y la colonia serán natu-
Lo que se hace público en virtud de la re- j raímente colocadas en el primer puesto del programa, gla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por Como la inteligeueia humana, los intereses de la hueste Gobierno General en l.° de Setiembre último, inanidad son universales. El Gobierno de los Paises-hacieudo extensivo el Real Decreto de 20 de No- Bajos, al convidar á las otras^ Potencias á este concur-viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí- ■ s°, está seguro de que acudirán á su llamamiento y de
de esta Ida v del que no ha de faltarle la cooperación y ayuda de todos ño lómente <	_
•	.	.	/r. ^ ] s pueblos colonizadores y exportadoros. Hasta JasjJuanola, por sentencia dél Consejo de Guerra,
mo < e íein a oías jjac|oneg m£g poderosas, han de sacar fruto de estas j dictada en la causa seguida al mismo por no ha-
miento de todos los
que fabricantes
demás efectos.’
Y	dispuesto por S. E. que se cumpla lo mandado por S. M., se inserta en la Gaceta para los efectos de su publicidad.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 16 de Noviembre último y numere 17.52, comunica la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—-El Ministro de la Guerra ha dirigido á este Ministerio, la siguiente comunicación sobre indulto de Antonio l.° (asiático) concedido en 29 de Octubre de 1881.—En vista de la instancia documentada que con escrito de 14 de Junió último olevó V. E. á este Ministerio promovida por el confinado en el Presidio de Puerto Rico, Antonio 19 (asiático) én solicitud de qne se le alce la cláusula de retención que tiene en su condena de diez años de presidio á que fué sentenciado en 30 de Agosto de 1869 por el delito de homicidio que cometió en la Isla de Cuba: S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo informado acerca del particular por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 10 del actual, se lia servido conceder al interesado el alza de la retención que solicita y en su virtud disponer se le expida su licencia por cumplido toda vez que lleva extinguidos más de doce años de presidio con buena conducta. Lo que traslado á Y. E. de Real orden para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	dispuesto por S. E. que se cumpla lo mandado por S. M., se inserta en la Gaceta para los efectos de su publicidad.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 de Noviembre último' y lmjo el número 1720, comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediento promovido en solicitud de indulto de la cláusula de retención por Fernando 3.° (asiático) confinado en el Presidio de la Habana; vistos los informes desfavorables emitidos: Considerando qne no obstante haber cumplido el referido penado los diez años de su condena y dos más por la retención y haber observado buena conducta, siendo su condena posterior al Real Decreto de 18 de Enero de 1860, hecho extensivo á Ultramar en 15 de Noviembre de 1866, necesita para que le sea alzada la cláusula de retención haber prestado servicios de importancia extraordinaria á tenor de lo que se previene en el referido Real decreto. Considerando qne nada se acredita en el expediente en relación con este último extremo, siendo por tanto de estimar los informes desfavorables que constan en el mismo y de conformidad con el dictámen de la Secl cion de Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido denegar la gracia solicitada. Lo que de Real orden digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos correspondientes.”
Y	dispuesto por S. E. que se cumpla lo mandado por S. M., se inserta en la Gaceta para los efectos de su publicidad.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Orden general del Ejército del 16 de Diciembre de 1881, en la Habana.
Habiendo sido condenado el Capitán graduado Teniente de Infantería D. Amador del Valle
mismo nombre en el cantil oriental de los arrecí-j extranjero para qne en el término	míenme» w¡«
fes dejos Jardines y Jardinillos en la costa Sur de contados desde la primera publicación del presente jucbas (¡e ja inteligencia, del trabajo y de la produc-1 ber cumplimentado y obedecido oportunamente la
J I	J ,vi iwnmAn J/d	A	ntl I	1 / i	1 .    ñ _ 1 _*     1
esta Isla.
Aparato dióptrico de 6.° orden.
Luz fija blanca que alumbra todo el horizonte. Alcance con atmósfera limpia 12 millas. Latitud N. 22° 2’ 20”
Longitud O. 75° 26’ 35” (Mdno. S. Fernando.) Elevación del foco sobre el nivel del mar 13m20.
anuncio puedan entablar las reclamaciones crean con derecho.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de li Quintana.
cion: ofreciendo á la admiraciou del Mundo entero su , [{caj órden por que se le mandaba incorporarse al poderío y sus riquezas, afirmarán su genio y la vitali-1 Ejército de esta Isla, á la pena de privación de dad de la fuerza moral é intelectual que les ha nermi- * .— „i	Cnnilnn Gonm-nl Gf* lin flor-
Tne c.on: pode
dad <le la tuerza moral é intelectual que les ha permi-| ' , cl Exctno. Sr. Capitán General se ha servido conquistar el puesto que ocupan. Ensanchar las l .J ’	d¡cha sentcnCia, y resolver que el
i operaciones comerciales, alentarlas diversas industrias, ¡ A , m •	. „	.	» ... ■ ^	,
Los Sres. Sánchez y Herrera lian solicitado levantar la fuerza moral de los pneblos, estrechar los mem,ionac ° emen e ea oaja e ni iva en e del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción lazos que unen las Naciones; lie aquí los grandes re- Ejército y que “	«m la wtíra gm®.
de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La sultados que se propone el Comité, no ya sólo en bene- ral del mismo, conforme esta prevenido, dándose « i , o r? ■■	.	.	ri t i i u a	, , . i p j i/ - i)	'	ficio dé las colonias^sino también en beneficio de ia conocimiento a las Autoridades respectivas tanto
Articulo 1 En la ejecución por contrata El fanal va colgado de na pescante de hierro Faz de España y sus anexas.	£Iadre Pátria.-Anísterdam 15 de Agosto de 1881- Civiles como Militares, para que uo pueda el inte-
del referido trabajo regirán, ademas del pliego de puesto al tope del único palo que lleva la timbar- Leo que se hace publico en virtud de lare- El Comisario General, E. Agostini—Por el Comité resado aparecer en punto alguno con un carácter condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 «ación. *	■	,	,	„ gla U*, articulo 12 de la disposición dictada por	D Cordes.-E, DCegado, S. de Clercq Uzn ha p£rdido con ¿rreglo á ordenanza y dispoai-
y el de las facultativas aprobadas con esta fecha, I Esta descubre parte del forro de cobre; lleva este Gobierno General en 1. de betiembre ultimo, __jqj yecretar¡o, Zappeyne Van de Coppello.—Es tra- (,jor)ps vio.pnt-fiq , las siguientes prescripciones administrativas y eco-¡encima una cinta blanca riscada en redondo; euci- haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de lío- duccion.—lil Director General, A. Merelh nómicas.	1I]a va de negro toda hasta los trancarriles que es- viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí- cado.' Es copia.
Art. 2." El contratista dará nrincinio á la tan pintados de encarnado; si¡jue de negro la obra miento de todos los fabricantes de esta Isla y del ¡ Habana 13 de Diciembre de 1881.
ejecución de dicho trabajo en el
rá principio á la tán pintados de encarnado; sigue de negro la obra miento de todos los fabricantes de esta Isla y del plazo de quince muerta y en la mitad central próximamente del, extran jero, para <jue en el término de treinta dias
M. Diaz\k la Quintana,
De orden de S. E., se publica en la general de este dia á los fines indicados.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Ptoig de L v> s.