
m
ss
GACETA DE
ABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Ním. 223.
Viérnes 14 de Octubre de 1881.—Sa>t Caiisto I, papa.—Circular ex la T. O. de Sait Agustín.
PARTE OFICIAL.
ntltll tt . SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO mmi DE L\ ISLA DE COBI,
HACIENDA.
Cédulas personales.
Como resolución á una instancia presentada en este Gobierno General por el Sr. Cónsul del Imperio de la China en representación de sus nacionales residentes en esta Isla:
Considerando: que las aclaraciones á la Instrucción de 29 de Marzo último) que fijaron las reglas para la provisión de cédulas personales á los extranjeros domiciliados y transeúntes, fueron dictadas con bastante posterioridad al 15 de Junio en que comenzaron á repartirse las de los nacionales.
Que esta demora fué debida á las consultas elevadas por algunos representantes de las Naciones amigas, acerca do la inteligencia de varios artículos de la Instrucción, en sir relación con la Ley de Extranjería.
Que en su consecuencia es ageno á la voluntad de los súb titos extranjeros el retraso con que los Gobiernos Civiles de algunas provincias despachan las solicitudes de inscripción en los Registros de Extranjería.
Que especialmente en las provincias de Matanzas y Santa Clara, resulta ser considerable el número de asiáticos que, perteneciendo antes á la clase de extranjeros transeúntes, tienen solicitada inscripción como domiciliados y no podrán obtener de les Alcaldes las cédulas que les corresponden, antes del 15 del mes actual, como previene mi Decreto de 3 del mismo.
Que la mayoría de dichos asiáticos son colonos de escasos recursos y no seria equitativo, por las razones expuestas, exigirles el recargo d -1 duplo valor de las cédulas desde la fecha decretada para los demás contribuyentes.
He dispuesto, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda:
1? Que respecto á los asiáticos domiciliados en esta Isla, se entienda prorogado por un mes más, ó sea hasta el 15 de No-viembre próximo, el plazo concedido para la provisión de cédulas personales sin los recargos de morosidad ni apremio, marcados en ia Instrucción para este servicio.
2o Que por los Gobiernos Civiles ele las provincias donde existan pendientes de despacho solicitudes de asiáticos, para inscripción én los Registros como extranjeros domiciliados, active este servicio con la mayor ui’gencia, á fin de que en el mes de próroga concedido puedan obtener ele los Alcaldes las cédulas que les corresponden.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1881.
llamón Blanco.
Don Alejandro Sanderson, representante de condiciones que rige el contrato, se amplía en 28 la nueva compañía francesa de la fabrica de oiga- horas para las nuevas expediciones con escala en rros “La Honradez,” ha solicitado del Gobierno Las Palmas. La detención en este puerto no bajará Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de cuatro horas.—Artículo tercero.—El Ministro de lu misma.	de Ultramar queda encargado de la ejecución del
Lo que se hace público en virtud de la re- presente Decroto.—Dado en Comillas á 26 de gla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por Agosto de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Liaste Gobierno General en l.° de Setiembre último, tramar.—Fernando de León y Castillo. Lo que haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Fio- de Real orden comunico á Y. E. para su cumpli-viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí- miento.—De la propia Real orden comunicada por miento de todo3 los fabricantes de e3ta Isla y del el referido Sr. Ministro lo traslado á A . E. para su extranjero, para que en el término de treinta dias conocimiento.'’
Ramal de Sau Andrés á Velasco.
300 postes, á dos pesos.
300 hoyos, etc., á sesenta ceutavos.
Tesorería General de Hacienda.
á contar desde la primera publicación del pre- Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
sente anuncio puedan entablar las reclamaciones preinserta Real orden en 29 de Setiembre próximo que crean con derecho.	pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial
Habana 12 de Octubre de 1881.	i para general conocimiento.
Joaquin Carbonài.
Los Sres. Crusellas, Hermano y Compañía, han solicitado del Gobierno Civil de eáta provin-' cía, la inscripción do las inarcas “La Reina del ¡ Tocador” y “Jabón de Hiel de Yaca.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno Civil en 1." del corriente, haciendo extensivo el Real decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los
Habana 10 de Octubre de 1881.
Joaquin Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
For el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobornador General con fecha 9 de Setiembre último y bajo el número 2003, el Real Decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia
fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que 9crv¡do expe(jn. con esta' fecha,’ el siguiente Real
nu ni foinninn rln ‘-ìli Winn n nnnfnu ri no 1 n La ìMumn _ *	. w
en el término de 30 dias á contar desde la prime- Decreto.—A propuesto del Ministro de Ultramar, ra publicación del presente anuncio, puedan en- ,	0 en nonibrar Jef0 do Administración do ,1.a
tablar las reclamaciones que crean con derecho. Habana 4 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobornador General siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado di
se comunica a Real orden
clase, Secretario Sub-Director de la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Rufino Luis Lopez do Sagredo, Tesorero general de Hacienda, do la misma Isla. Dado en Comillas siete do Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fer-¡ nando do León y Castillo.—Lo que de Real orden ¡ comunico á Y. E. para sn conocimiento y demas efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de
6? Los po3tc-3 serán colocados á pié de obra por cuenta del rematad r y reconocidos por el empleado del Cuerpo encargado de la direcci n facu tativa de las obras, quien desechará aquellos que no sean útile3 para la reco struccion.
7? Al Director facultativo de las obras se le entregará el material telegráfico necesario para la reconstrucción, el cual será empPado por el contratista bajo la dirección de aquel.
84 El cont arista comenzará lo3 trabajos dentro del mes siguiente al dia en que se le comunique la aprobación de la subasta á su favor y los entregará : completamente terminados en los dos meses subse-I cuentes.
9? _ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto.
10.	Para presentarse, á hacer proposiciones será J necesario depositar en Hacienda una cantidad igual
al cinco por eient del importe total de la oora cuyo : requisito se c mprobará coala correspondiente carta de pago,-que se acompañará al pliego do proposicio. nes. Este depósito se elevará al diez por ciento una vez declarada la subasta á favor del postor.
11.	Si el rematante faltase al cumplimiento de la condición 8.p en cualquiera do ámbos extremos perderá el depósito que por fianza tuvie-e hecho, el cual quedará á favor del Estado como indemnización
! de los perjuicios sufridos por la Administración, ñor la j cual se continua án las obras eu este caso.
12. La obra será entregada por tramos al Di-
ce al de Ultramar conMocha 11 del actual, lo que ; 6/pabUca en la‘ Gaceta para 'general codo-signo:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se ¡ cfm¿ntof
ha servido disponer que la Corto vista do luto durante diez dias con motivo del fallecimiento de S. A. R. el Príncipe Guillermo Federico Carlos de los Países Bajos y durante ocho dias por el fallecimiento de S. A. lí. la Princesa María Ciernen-1 tina do Salerno y el de S. A. el Príncipe Augusto j Luis Víctor de Coburgo Gotha, Duque de Sajonia, debiendo empezar á contarse los tres lutos desde mañana y ser la mitad riguroso y la mitad de ali-i
Habana 11 de Octubre de 1881.
Cirios de Hojas.
SUB-DIRECCION. Sección 5.a.—Bienes Embargados.
Ignorándose el domicilio de D.° Ana y D. vio respectivamente.—De Real Orden lo digo á Francisco Rodríguez, herederos del fallecido Es-
cribano D. Cárlos Rodriguez, y hora
Y. E. para su conocimiento y efectos correspon dientes.—De la propia Real orden comunicada por se presenten en dia el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. ¡ Dirección general, para los efectos que se expresan.—Dios guarde á j Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Setiembre de !
1881.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.” j Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta J para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre do 1881.
Joaquín Carbonell.
se les cita para que hábil en esta Sub-
Ilabana 29 de Setiembre Joaquin Ferratjes.
de 1881.—P. S.—
rector do la Secciou ú otro empleado que desigue la Inspección ¿onerai, el cual prèvio reconocimiento escrupuloso de élla expedirá la certificación del caso.
13.. El pago se verificará por a Habilitación general del Cuerpo cu cuatro secciones con cargo á Fas cantidades consi'nadas para entretenimiento corriente del presente año económico según se perciban de Hacienda y prece tiendo siempre el reconocimiento facultativo de 1 obra.
14.	Una vez recibida la obra se devolverá al rematador la fianza que piestó como garantía.
15.	La Jauta de subasta declarará en el a' to de ella cual d las pr posiciones que se presenten es más ventajosa, y caso de que se presenten dos ó más iguales se abrirá licitación verbal por espacio de quince minutos,
16.	El remata lor renuncia á favor del Estado todas las leyes y derechos ciue pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia de esto pliego do condiciones.
17.	Una vea adjudicada la subasta, este se eleva-j rá á escritura pública de que se sacará yu testimonio
para unirlo al expediente y su costo como todos los demás que se origineu por publicación eu los periódicos oficiales, etc., serán de cueuta de. rematador.
18.	No se admitirá proposición alguna que ino-difiqoe las condiciones de este pliego.
Habana ‘29 de Setiembre de 1881.— general interino, Bernardo Arrondo.
Inspección General de Telégrafos.
SECRETARIA.
Sección de Admin'sir ación.— Negociado de Ayuntamientos.
Circular.—Siendo conveniente y necesario á lo» Gobiernos Civiles, Diputaciones provinciales J Ayuntamientos, hacerse de la Instrucción do Atlininistracion y Contabilidad municipal, mandada observar por Decreto de este Gobierno General de 27 de Mayo último, y habiéndose hecho uria edición de ella por D. Federico Yaldés y Hernández, prévia autorización de este Centro, so lia acordado por el misino recomendar su adquisi-don á las referidas Autoridades y Corporaciones.
Habana 10 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
Los Sres. Girai, Fernandez y Compañía han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la ln8eripdon de la marca “Mestre y Martinica” para 511 fabrica de chocolate.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr..—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la permuta do que dá cueuta Y. E. en carta oficial número 1484, fecha 13 de Agosto! último, y nombrar en su consecuencia á D. Francisco Millan para la plaza de Oficial 5 ° del Go- ¡general interino, bierno Civil de Santa Clara, con trescientos posos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, y á D.
Manuel González Chacón, para servir con igual categoría, clase y sueldo y sobresueldo en el Gobierno Civil de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Setiembre de 1881.-r—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 29 del mes próximo I pasado el cumplimiento de la preinserta Real dis-posición, do sn orden se publica en la Gaceta ofi-; cial para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gob mador General de la Isla ! por acuerdo de esta fecha se ha dignado exponer se 'saque á pública subasta la reconstrucción de las líneas j telegráficas de la jurisdicción de Holguin, cuyo acto tendrá lu ar el dia 18 del próximo mes de Octubre á las 12 de su mañana en el local que ocupa la Secretaria del Gobierno G neral con sujeciou al adjuuto pliego de condiciones 5 modelo de proposiciones.
Lo que se anuucia para general cou cimiento.
Habana 29 <e Setiembre de 1881.—El Inspector Bernardo Arrondo.
-El inspector
Negocíalo l.°—N.° 4251.
Mod elo de proposición.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobornador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido
D. N.. N... veciuo de .... enterado del pliego de condiciones para la subasta de la recoustrucciou do las líneas telegráficas de la jurisdicción de Holguin, publicado en la Gaceta oficial de esta Ciudad, se compromete á a erificar dichas obras por la suma de.. ... pesos ...ceutavos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la reconstrucción de las líneas telegráficas de la jurisdicción de Holguiu.
14 La reconstrucción consiste eu la renovación de postes, apertura de hoyos para los mismos, arboladura de aquellos, cjmbio de conductor y aisladores eu los puntos en que sea necesario.
2? Los postes seráu de madera dura ó de cor -zou, admitiéndose sólo jiquí, quiebrahacha, ara .o, ya maguey y sabicú moruno.
8“ Las dimensiones mínimas serán seis metros de longitud, veinte centímetros de diámetro en la ba-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 3 de Setiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta do Y. E. número 1406, en la que dá cuenta de haber anticipado seis .neses deliceucia para asuntos propios eu la Península al Telegrafista 2.° D. Juau Aramia; S, M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en estoasuuto.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. cou fecha 29 de Setiembre el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre do 1881.—El Lisp.ec tor general interino, Bernardo Arrondo.
Número 4255.
-.-i	.-i	»/	, TT TJ vlü lUIJiíltUU, Vt/UJIiC CA-lll IU1UW VÍU MUUUCVIV	‘ nu i'i*
a bien aprobar la permuta de que < á cuenta \ . E. d¡ef en !a lla> 8¡n que )a flec]ul de su curvntu-en carta oficial numero 1439, fecha o de Agosto ¡ r.^ caí0 de que ]a tenga pueda exceder de diez centí-último y nombrar en su consecuencia á D. Editar- j ni¿tros.
do de las Hervas y Quintana, Oficial cuarto del. i 44 Los lmyos tendrán una profundidad de 1*25 Gobierno Civil de esa Capital con el sueldo anual metros, en terreno medio; 1 metro en caliza ó pedre-de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresnel goso y 0’75 en roca y s i diámetro será igual al do los do, y á D. Ramón Ibar’ra y Ortiz, para servir la postes con uu exceso de¡un derimetm^nidial y serán
Lo que se hace público en virtud de la re-1.a artículo 12 de la disposición dictada por
j*1«; Gobierno General en l.° de Setiembre último, «riendo extensivo el Real Decreto de 20 do No-t'erobre de 1850, á fin de que llegue á conoci-lmento de todos los fabricantes de esta Isla y del Granjero para que en el término de treinta (lias á c,,ntar desde la primera publicación del presente «"unció puedan entablar las reclamaciones que Crean con derecho.
Habana 4 do_Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Ron José Fernandez Inclan ha solicitado del 0Jñerno Civil do esta Provincia la inscripción u marca de la fábrica de chocolate el “Modelo líeglati0.”
miento y demás efectos.—Dios guarde a Y. E. muchos años.— Madrid 5 de Setiembre de 1881.— León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 29 del mes próximo pasado, el cumplimiento de la preinserta Real dis-1 posición, de su orden se publica en la Gaceta ofi- j cial para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
hoyos, arboladura, etc., son los siguientes: Líuea de Tunas á
Holguiu.—Tramo de San Agustín á V an José.
150 postes, á dos pesos.
150 Hoyos de profund dad reglamentaria, laduras de postes, colgado de conductores, etc, senta cen avos.
arbo-
á se-
Correos.
Tramo de San José á San Andrés.
Por Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. u.° 1392 en la que di cuenta de hallarse sometido ¿una causa criminal el Telegrafista 2.° D. José Córdoba, por cuyp motivo se halla suspenso de empico y sueldo hace mas de dos años; ¡3. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer sea dado de baja provisional en el escalafón del ratno, cubriéndose su vacante, y quo Y. E. active en lo posible por los medios que estén á sil alcance el procedimiento criminal que contra el interesado se instruye, áfiu de que sea repuesto en su destino si el fallo fueso absolutorio ó dado de baja definirá en ol caso contrario.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 29 de Setiembre ol cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta ©Acial para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Número 4261.
Lo que se hace público en virtud de la re-> artículo 12 de la disposición dictada por e Gohierno General en 1. de Setiembre, ha
v-Ucj° extensivo el Real Decreto de 20 de Nombre de 1850, á fin de que llegue á conocí-mQt°- *01'08 í°8 fabricantes de esta Isla y del , Zanjero, para que en el término de treinta dias ',ut¡ir desde la primera publicación del presente "cío puedan entablar las reclamaciones que so an con derecho.
Habana 10 de Octubre de 1881
1
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 29 de Agosto último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—EÍ Sr. Ministro «le UBramar me dice con esta fecha lo que sigue:—limo. Sr.— S. M. el Rey [q. D. g.j se lia servido expedir con fecha 26 del actual el Real Decreto siguiente:— A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y previo el consentimiento de la Empresa concesionaria del servicio do vapores-correos entre la Península y las Islas de Cuba y Puerto Rico, Ycugo en decretar lo siguiente:__Artículo primero.—Los buques destinados á
la conducción de la correspondencia entre ia Península y las islas de Cuba y Puerto-Rico que salen del puerto de Cádiz pava el de la Habana los dias 10 de cada mes, tocarán eu lo sucesivo en el pucr to de La6 Palmas deja Gran Cauaria.— Artículo segundo.—El tiempo señalado para cada viaje de á la TTaVmna fin el articulo 3.” d«1	-t-
120 postes, á dos pesos.
120 hoyos etc., á sesenta centavos.
Tramo de Purnio á Holguin.
160 postes, á 'los pesos.
160 hoyos, etc., á sesenta ceutavos.
Línea de Holguin á
Gib -ra.—Tramo de Auras.
Holgíiiu á
150 postes, á dos pesos.
150 hoyos, etc., á sesenta ceutavos.
Tramo de Auras á Gibara.
150 postes, á dos pesos.
150 hoyos, etc., á seseuta centavos.
Joaquín Carbonell. \ Cádiz á la Habana eu el artículo
Ramal de Holguin á Oorralillo. 300 postes, á dos pesos.
«A-	*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 3 de betiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. número 1394, en la que dá cueuta de haber sufrido exámon do asimilación el Telegrafista l.° D. Saturnino Rojo Bolde y los segundos D. Jaime Brets Bocli y D. Julio Donday y Rivera; S. M. e Rey [q. D. g.] se lia servido aprobar las actas do exáineu correspondientes, declarando á los intere sado3 en aptitud y con derecho á disfrutar las ventajas adquiridas eu virtud do su exámon, con arreglo á lo prevenido eu Real orden de 6 de Agosto do 1879.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 29 de Setiembre último el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Publicado por la Gaceta del 10 de Noviembre de 1878 y reproducido en la del 20 del propio mes y ano, el extravío de la carta de pago número 142, correspondiente al ingreso hecho en 9 de Setiembre de 1869 porD. Angel Seco de Luna, valor 12,000 escudos en acciones del Banco Español do la 11a-\ baña, en concepto de fianzas por Hacienda y no habiéndose presentado reclamación alguna sobre ¡dicho documento, se procedió á sn anulación, expidiéndose certificación supletoria en justificación del ingreso.
Y ert debido cumplimiento de lo prevenido para estos casos, se hace pública la aludida anulación, á los efectos que puedan convenir.
Habana 11 de Octubre de 1881.'— Luis de
Sagredo.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaría.—Negociado de Compulsas 1). 19.—F.° 171.
D.a Clemencia Aguirre, viuda do D. Manuel Arrufat, ó persona que le represeute, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierno.
Habana 6 de Octubre de 1881.—Beramendi.
lí. núm. 23.—F. 699.
D4 Dolores María Ramírez Infante, viuda de D. José Rafael Buelta y Ruiz, jubilado de Hacienda, ó persona quo le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle do un asunto que le concierne.
Habana 30 de Setiembre do 1881.—Beramendi.
D. núm. 2008.—F. 764.
D. Lorenzo Yaldés y Castillo, Escribiente que fué de la Administración General de Loterías ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de uu asunto que lo concierne.
Habana 29 de Setiembre de 1881.—Beramendi.
Ib núm. 2052.—F. 770.
D4 María Josefa Horruitiner y Justiz, viuda de L\ Luis Toribio Bravo, Oficial 2.° que fué de la Tesorería de las Cajas principales de Cuba, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarlo de un asunto que lo concierne.
Habana 29 de Setiembre do 1881.—Beramendi.
Negociado de Pepar os.
J. 887— F.° 383. CONVOCATORIA.
Los Señores D. forge Couder y D. Vicente Herrera, sus apoderados ó herederos (caso de que hubiesen fallecido), se servirán presentar en esta Contaduría General de Hacienda eu hora dia hábil y término de quince á recoger los pliegos do reparos deducidos en el exáineu de la Cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Finar del Rio, del mes do Octubre de 1867, procedentes de la Sección 7.a del Tribunal de Cuentas de las del Reino.
Habana 27 de Setiembrede 1881.—Beramendi.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia en acuerdo de 28 de Setiembre último, se ha servido disponer se dirija la presente á los Jaeces del territorio, recordándoles que según el artículo J64 del Reglamento provisional parala administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales y trasmisión de bienes en esta Isla, deben los funcionarios del órden judicial y sus auxiliares facilitar á la Administración los datos y noticiás que ésta les reclame, á fin de que dichos Jueces, cuiden do que ese servicio se preste por los Notarios en los términos y forma prevenidos por la Dirección General de Hacienda en la circular que sobre ol propio asunto les ha dirijido.
Habana 3 de Octubre de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
SI,LI \ l»A »«cilios.
Excma. Diputación Provincial
Secretaría.
Acordado por esta Comisión que cou limitación por una parte fiel número de volúmenes y ampliación por otra del término pora la entrega de los mismos, se verifique ante ella á las fres de la tarde del 21 del corriente en el local de esta ¡secretaría, sito en la calle del Empedrado número 30 la subasta anuuciada para el 1U de Setiembre pasado, que por causas imprevistas se vió en la necesidad de suspender, se publica á continuación á los fines del caso el pliego de condiciones y relación de obras, con las modificaciones expresada».
Pliego de condiciones.
lí Las obras de que se trata, deberán entregarse en el plazo de quince dias, siendo de cuenta del rema-.ador la couduccion de las mismas al expresado local.
24 Las proposiciones se admitirán en la Secretaría de la Corporación, hasta el momento de abrirse la subasta, debiendo advertir que han de comprender todas las obras, y que los precios habrán de eousiguarse precisameute en metálico.
;-¡a El pago se verificará inmediatamente que sean eutregada-s las obras adjudicadas.'
44 Será de cargo del rematador el pago^de la
Bublksaeinn rl»l	"’"'l	!