PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 168-
Juéves 23 de Julio de 1831.-Santos Nazario é Inocencio.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
fci„ .	■-	■■	..—	—
FRIIHERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO liESSIIH OE LA ISLA DE CUBÍ.
SECitETAHIA.
Secvon de I omento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General en 27 de Junio último, la Real orden siguiente':
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de las instancias promovidas por D. José López Trigo y de la Pe zuela, Director y Catedrático interino de la Escuela Profesional de la Habana y por D. Andrés María Foxá y Lecanda y D. Bruno García Ayllon, Profesores interinos también de la referida Escuela, en solicitud de que se les confiera la propiedad de los respectivos cargos que vienen desempeñando: Vista la carta documentada núm. 145 de 20 de Enero último en que ese Gobierno General apoya la pretensión de los interesados: en atención á los buenos servicios que han prestado y á las circunstancias que en los mismos concurren: Visto el artículo sétimo del Real decreto de 18 de Junio del año próximo pasado, en virtud del cual se dispuso que ese Gobierno General propusiera para la propiedad de las Cátedras que en los establecimientos de enseñanza de esa Isla resultasen vacantes aunque provisionalmente desempeñadas, á los Catedráticos que hallándose en propiedad del título académico ne cesario, hubiesen servido durante cinco cursos completos y explicado en calidad de supernumerarios ó interinos, por lo ménos dos años, la asignatura objeto de la propuesta: Visto el artículo 268 del Plan de Estudios aprobado en 15 de Julio de 1863, así como el 216 del vigente, los cuales exigen para aspirar á Cátedras de Escuelas profesionales el grado de Licenciado en la facúltad á que corresponde la asignatura, ó el título profesional término de la respectiva carrera: Considerando que los interesados poseen el título de Maestro de Obras, término de la carrera que en la expresada Escuela se enseña y que además reúnen con exceso las condiaiones exigidas por el mencionado artículo 7." del Real decreto aludido de 18 de Junio, S. M. el Rey [q. D. g.] teniendo á la vez en cuenta el informe emitido por la Junta superior de Instrucción pública de esa Isla, al tratarse en la misma de la reorganización del profesorado de los Establecimientos de enseñanza, se ha dignado confirmar á D. José López Trigo y de la Pezuela, en el cargo de Director y Catedrático de Mecánica aplicada á la construcción de Materiales y Agri cultura de la Escuela profesional de la Habana, á D. Andrés Mar a de Foxá y Lecanda en el de Catedrático de Topografía y Agrimensura, y á D. Bruno García Ayllon, en el de Aritmética y Algebra; asignándoles como tales Catedráticos en propiedad, el sueldo anual de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de seiscientos que disfrutan los demás profesores de la Escuela de que se trata, sin perjuicio del haber que por su antigüedad les corresponda, aprobado que sea el escalafón que debe formarse con arreglo á lo preceptuado en Real orden de 7 de Diciembre último.”
Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Julio 23 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección Generai de Hacien da.
Por el Ministerio de Ultramar se
Alcances.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ’ al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21
comunica de Junio último y bajo el núm. 1297 la Real ór- D. Manuel Becerra y Toro, Jefe de Administración de f Exorno Sr. Gobernador General con fecha 23 den si„lliente:	primera clase y Secretario Sub-Director de esta
de Junio ultimo y bajo el numero 1284, la Real “Excmo. Sr.:—El Rey [q D. g.] ha tenido á dirección general, orden siguiente:	. bien declarar cesante con el haber que por clasifi-	„.	.	,.	.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial qum- cacion le c0n.esp0I1da á D. Francisco Picazo, Ofi- á n r"“*	C,t°’ IIai“° í e™Plazo
,1*1 nnínfn	de Libro« de U Ad„»n„ de	^adella’ Colector que fue de Rentas
to Contador de la Colecturía
Rentas
Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Luis González Haba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 19 de Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas,
corriente, se publica en la Gaceta Oficial para cuatro recibos de atrasos del ingenio “Alejandría
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta documentada, núm. 144 de 20 de Enero último en que ese Gobierno General propone el restablecimiento de la asignatura de Agricultura en el Instituto de la Habana: Visto el art. 2.” de la Ley de l.° de Agosto de 1876, en cuya virtud se hizo obligatoria la expresada enseñanza en los estudios generales para el Bachillerato en cada uno de los Institutos de la Península, á cuyos estudios están asimilados los que se citrsan en esa Isla, y en atención á la necesidad sentida en la Grande Antilla de que se generalicen los principios fundamentales de la asignatura mencionada, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer que desde el próximo año .escolar se restablezca en el Instituto de lá Habana, la Cátedra de Agricultura elemental suprimida por el Plan do Estudios aprobado por Real orden de 7 de Diciembre próximo pasado, formando par-je dicha asignatura de los estudios generales para ,el Bachillerato.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 fiel corriente, se publica en la Gaceta para general iCQuooi miento.
Habana Julio 22 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 20 de Junio último comunica al Excmo. Sr. Capitán General, la Real orden siguiente:
P “Excmo. Sr.:-S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente.—Vengo en nombrar á propuesta del Capitán General de Cuba, Gobernador Militar del Castillo de laCabaña, al Brigadier D. Bartolomé Terrer y Galvez.-Dado en Palacio á 20 de Junio de 1881.-1 Alfonso.—El Ministro de la Guerra.—Arsenio' Martínez de Campos.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial á los fines correspondientes.
Habana 23 de Julio de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roigde Lluis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 20 de Junio último y bajo el núm. 1292, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto de Administración que resulta vacante en la Ordenación general de Pagos de esa Isla, por haber dejado sin efecto el nombramiento para la misma de D. Manuel del Fino y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Domingo Martínez Gordon.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1881.
Cdrlos de R'jas.
general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de' Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Junio último, y bajo el núm. 1282, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Oficiales quintos de Administración D. Pedro Martínez y D. Virgilio Loret de Mola; nombrando en su consecuencia al primero para servir en la Administración Económica de Pinar del Rio con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de
oiclia jurisdicción ascendentes á ocho mil trescientos : setenta y ocho pesos, noventa y seis y medio centavos oro; y le advierto que de no presentar sus alegaciones dentro del plazo fijado le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 23 de Julio de 1881. —Manuel Becerra.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—Dispuesto por Real Orden de 24 de Mayo ultimo que el Registro de la Propiedad de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Junio último y bajo el número 1287, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, áD. Leoncio Areal, Oficial segando de la Administración Económica de Santa Clara en esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del corriente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Julio 19 de 1881.
Cdrlos de Rojas.
OI	«-Ilium Uü ni V/CV/ItmUO	J OnULULllWÖ VIU -*-	-	A	O	-     — j
sobresueldo, y al D. Virgilio Loret para la Admi- ! _fr-U.c<j’ en esta ® a’ Prov'ea Por oposición en esta ’ v	_o _	. v _ .	: carata . con smprann ni	v>„,-----
nistraeion Económica de Santiago de Cuba, con igual sueldo y sobresueldo.—De Real'orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 do Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 20 de Junio último y bajo el núm. 1293,1a Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Eduardo Estebanez, Oficial cuarto Contador de la Aduana de Sagua la Grande en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E con fecha 17 del corriente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 20 de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Junio último y bajo el núm. 1299 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—No habiendo acreditado su embarque D. Isauro Villamil y Villar, electo Oficial quinto Celador segundo del Resguardo de Aduanas de esa isla, ni dádose cuenta de que haya tomado posesión á pesar de haber trascurrido el plazo reglamentario para verificarlo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 11 de Marzo último por la cual se le nombró para el expresado destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del corriente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 22 de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Junio último y bajo el núin. 1296, la Real ór den siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto, vista de la Aduana de Sagua la Grande en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Flo-entino Menendez y dotada con el sueldo anual
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha '24 de Junio último, y bajo el núm. 1281, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Oficiales quintos del ramo de Aduanas, D. Fermin Cardona y D. Juan Martínez Leiva; y nombrar en su consecuencia al primero para que sirva la plaza de Intérprete de la Aduana de Sagua la Grande con el sueldo anual de trescientos pesos y -quinientos de sobresueldo, y al D. Juan Martínez Leiva, para igual cargo en la Aduana do Santiago de Cuba consol mismo'sueldo y setecientos pesos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 20 del pasado y bajo el núm. 1290, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, que resalta vacante por cesantía de D. Pedro González y. dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey [q D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Lorenzo Jiménez Oteiza, cesante de esa Isa -De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 actual, se publica en la Gaceta para nocimiento.
Habana Julio 23 de 1881.
Carlos de Rojas.
general
del
co~
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Junio último y bajo el núm. 1298, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Tenedor de Libros de la Aduana de Oienfnegos en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Francisco Picazo y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Morales y Trillo, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento
capital, con sujeción al Reglamento y Programa de 16 j de Febrero de 1877 y 19 de Febrero de 1880; el IIus-I trisimo Sr. Presidente se ha servido disponer que aquella Real Orden y las otras dos disposiciones citadas se publiquen en la Gaceta de la Habana, y á la vez se convoquen aspirantes, como lo hago por la presente, á fin de que presenten sus solicitudes á la Presidencia con los documentos que expresa el art. 29 del Reglamento de oposiciones, dentro del término de cuarenta dias contados desde el en que se acaben de insertaran la Gaceta las disposiciones citadas.
Y para su publicación se expide esta convocatoria.
Habana 19 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Disposiciones que se citan.
Ministerio de Ultramar.—Número 132.—Ilustrí-simo Sr.:—Declarada de turno de oposición en esa Capital la provisión del Registro déla Propiedad de Jaruco, vacante en el territorio de esa Audiencia, y no habiéndose aún formado el reglamento especial que determine los ejercicios que deban practicar los opositores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 401 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, S. M. el Rey (q. 1). g.) se ha servido disponer: 19 Que el tribunal que ha de presidir las oposiciones se constituya en la forma prevenida en e! citado artículo 401. 2q Que los ejercicios de la oposición se rijan por el reglamento vigente en la Península y aprobado por Real órden de 16 de Febrero de 1877. 39 Que igualmente rijan para los ejercicios lo y 2o de las oposiciones los programas de preguntas y temas aprobados por la Dirección General de los Registros Civil y de la Propiedad y del Notariado en 19 de Febrero de 1880, y publicados en la Gaceta de esta Córte el dia 27 del mismo me3 con las ligeras variaciones que hacen relación á las leyes especiales de la Isla. 4o Que los Presidentes de esas Audiencias y los de la de Puerto Príncipe y Puerto Rico, informen acerca de las modificaciones que convenga introducir en el referido reglamento, á fin de que puedan aprobarse con carácter definitivo para las sucesivas oposiciones que hayan de verificarse en las respectivas Islas.—Do que de Real órden digo á V. S. para su conocimiento y cumplimiento.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 24 de Mayo de 1881.—León y Castillo.—Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.
Ministerio de Gracia Justicia.
Real Orden.
limo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar el adjunto Reglamento para les ejercicios de oposición á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad: mandando al propio tiempo que por esa Dirección general se proceda á la formación y publicación del programa á que se refiere el artículo 99 del mismo.
.Lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años. —Madrid 16 de Febrero de 1877.—Calderón y Co-llautes.
Sr. Director General de los Registros Civil y de la Propiedad y del Notariado.
REGLAMENTO para oposiciones á ingreso en el
Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad.
y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 ¡ Artículo L o La convocatoria & oposiciones pajel actual, se publica en la Gaceta Uncial paia j ra el ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros se
hará por la Dirección general del ramo, siempre que
general conocimiento.
D
Habana 22 de Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
lo exijan las necesidades del servicio, y se publicará en la Gaceta de Madrid, expresándose en el anuncio, el nútnero de aspirantes que han de iugresar en el Cuerpo y concediéndose un plazo de cuarenta dias, im prorogables,- para la presentación de solicitudes.
A rt. 2. ® Los que deseen tomar parte en los ejercicios presentarán sus solicitudes en la Dirección
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21
Je •-linio ultimo y najo el num. loOü, la -líeal or-; ramo> acompasando lo» documentos siguientes: den siguiente:	___	^	)	1. ° Partida de bautismo para hacer constar
“Ministerio de Ultramar.—Número 130(?.— ! qüe lian cumplido 24 años de edad.
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto
Título original ó testimoniado de Abogado;
xcuuuv ________.___-	_______ ____ — _________ _____ Celador segundo del Resguardo Terrestre de Adua- y caso de no hallarse expedido éste, certificado del Se-
de trescientos pesos y setecientos do sobresueldo,! ñas de esa Isla, que resulta vacante por haber de- cretario de la Universidad en que conste que el intere-el Rey Tq. D. g.l lia tenido á bien nombrar á D jado sin efecto el nombramiento de D. Isauro Yi- :sado tiene satisfechos los derechos correspondentes, Federico Gareu cesante de esa Isla.-De Keal órjk.nil y dotada con el sueldo anual de trescientos £	y J3bSS.'5
s del dia que comiencen los ejercicios. Certificación del Alcalde de su domicilio
avav.ioo ..«.o.,. ---------- . .	”	, i	J ,	.	,	,	i i . i t)„„ tx x los Registros y elei Jxotanaao el reteriao titulo o testi
den. lo digo a Y. E. para su conocimiento y de mes pesos y setecientos de so i -	> y (q-	• g-j m0n¡0 tes de¡ d¡a qUe comiencen los ejercicios,
efectos.”	| ha tenido á bien nominai a D. Callos i elizaii.	¡	3 0 Certificación del Alcalde de su domicili*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 De Real órden lo digo á V. E. para su conociiuien- para acreditar su buena conducta.
' 'ica en la Gaceta Oficial pañi, to y demás efectos.”	| Art. 3.® La Dirección gen
del corriente, se publica general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
general de los Registros y del Notariado declarará admisibles á los ejercicios de oposición á todos los solicitantes que dentro del plazo de la convocatoria hayan acreditado los extremos á que se refiere el artículo anterior, y desestimará las instancias de los demás, cuidando de pub ícar en la Gaceta la lista de aquellos.
-1	1	o c' a• „„ a~ Art, 4.® El nombramiento de I03 individuos
Citados particularmente los Sres. ¡Síndicos de ,	“, /r .	. ,r .,	. ,	. •	,
. .,	,	que han de constituir el Inbunal de oposiciones se ha-
rá cou sujeción á lo dispuesto en el art. 262 del regla-
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
los diferentes gremios, contribuyentes por el con-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Junio último, y bajo el núm. 1303, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. —Para la plaza de Oficial según do Contador de la Aduana de Oienfnegos en esa 1 asimilados, para conferenciar con la Comisión Picándose en la Gaceta después de terminado el plazo Isla que resulta vacante por cesantía de D. Emilio! nombrada por esta Dirección para la reforma del de ja convocatoria; y se constituirá inmediatamente y Ramón Carbonell, y dotada con el sueldo anual de impuesto directo, se recomienda á los que aúu no acordará el lugar, dia y hora en que han de comenzar seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey lo verificaron, así como se invita á la vez á los no los ejercicios, poniéndolo en conocimiento de los aspi-
*........ ... ¡n¿|ivfduo8 del
________ los que forman parte de los Tribunales de oposiciones á cátedras.
Art. 5. ® Los ejercicios serán tres: des teóricos y uno práctico.
t- cepto de Industria, Comercio, Artes, Oficios y sus meil(.0 parft ja ejecución de la ley hipotecaria, (1) pu-a1 asimilados, para conferenciar con la Comisión	ñlicándose en la Gaceta
o ■ nombrada por esta Dirección para la reforma del	de la convocatoria; y se
e impuesto directo, se recomienda á los que aún no	acordará el lugar, dia y
_y lo verificaron, así como se invita á la vez á los no	los ejercicios, poniéndole
frF^ThTfomdx áhiehnombrar á ILLeon	Ca- agremiados y que deseen manifestar cupnto á su	rantes por medio de la Gaceta	con	quince
ballero —De Real órden lo dfoo á Y E. para	su derecho pueda convenir, se acerquen á la Comi-	t.cipacion. El Presidente	y	los demás indi
conocimiento v efectos correspondientes.”	sion en los días que faltan del mes comente, con	v	,	nn	-;onea
conocimiento y —---------------------- -	,
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del ac- objeto de tener presente las observaciones que se tual, se publica en la Gaceta para general cono- consideren justas, al hacer la reforma de las lau-cimiento.	fas que hoy rigen.
Habana 22 de Julio de 1881.	I Habana 22 de Julio do 1881.
Cdrlos de Rojas.	Carlos de Ro?as-
(1) Corresponde al 401 del Reglamento de Cuba y 380 del de Puerto-Rico.
Art. 6.0 El primer ejercicio consistirá en contestar á 12 preguntas sacadas á la suerte y correspondientes á las materias siguientes: cuatro de Legislación hipotecaria; cuatro de Derecho Civil Español, común y fornl; una de Legislación notarial; una de Derecho administrativo; una de Legislación relativa al impuesto sobre trasmisión de bienes y derechos reales; y una de Procedimientos judiciales.
Art. 7. 0 El segundo ejercicio consistirá en redactar una Memoria sobre un tema sacado á la suerte de entre 100 que versarán sobre Legislación hipotecaria y Derecho Civil.
Art. 8. ® El ejercicio práctico consistirá en verificar todas las operaciones procedentes hasta dejar inscrito un documento ó denegar ó suspender la ins-cricion.
Art. 9. 0 Para cada oposición la Dirección general de los Registros y del Notariado formará un programa que contendrá 360 preguntas en la forma siguiente: de Derecho Civil Español, 120; de Legislación hipotecaria, 120; de Legislación notarial, 60; de Derecho administrativo, 20; de Legislación rolativa al impuesto sobre trasmisión de bienes y derechos reales, 20; y de Procedimientos judiciales, 20; 50 temas sobre Derecho Civil; y 50 sobre Legislación hipotecaria. El Programa se publicará en la Gaceta de Madrid con dos meses por lo ménos de anticipación al dia que hayan de comenzar los ejercicios.
Art. 10. El dia señalado para comenzar los ejercicios se procederá al sorteo de los opositores, los cuales serán llamados para verificar cada ejercicio por el órden que haya designado la suerte.
Si convocado uu opositor para practicar cualquier ejercicio dejare de presentarse á la hora fijada, pasará su turno al que tuviere el número siguiente inmediato, y volverá á ser numerado con el que le corresponda después del que tuviere el más alto.
Si convocado por segunda vez no compareciese, se tendrá por desistido de la oposición.
Art. 11. El opositor efectuará el primer ejercicio sacando á la suerte las 12 preguntas prevenidas en el art. 6. ® , que contestará verbalmente, sin que pueda emplear en ningún caso más de hora y media. El Tribunal no hará advertencia ni pregunta alguna á los opositores respecto á las materias del ejercicio; pero el Presidente podrá exijir que se concreten á la cuestión, evitando divagaciones impertinentes.
Art. 12. Para el segundo ejercicio se llamará á los opositores por el órden con que hayan celebrado el primero, y sacarán á la suerte el tema sobre quo ha de versar la Memoria que deberán escribir de su puño y letra en el plazo máximo de 24 horas, quedando incomunicados; pero pudiendo valerse de libros á cuyo efecto se les facilitarán los que pidan y existan en la Biblioteca del Ministerio. Terminada la redacción de la Memoria la entregarán á la persona designada por el Tribunal, la cual á la vista del opositor la cerrará bajo sobre que lacrará, debiendo el interesado firmar la cubierta y hacer constar el tiempo que ha permanecido incomunicado. El dia que el Tribunal designe, el opositor que haya redactado la Memoria procederá á su lectura. Si alguno no pudiere hacer'o, deberá expresar la causa que se lo impida al Tribunal, que decidirá lo procedent) según los casos.
Art. 13. Para el tercer ejercicio se formarán grupos de 10 opositores, que designará la suerte. Uno de los opositores de cada grupo sacará un número de entre 10 correspondientes á otros tantos documentos, y con vista de las copias que se entregarán á los opositores practicarán en el término de tres horas y bajo la vigilancia del Tribunal, las operaciones de Registro procedentes hasta la devolución del documento, entregando su trabajo á la persona designada, que lo cerrará en los términos prevenidos en el avtículo anterior. Podrán valerse de libros. El dia que el Tribunal designe, los opositores leerán en público sus respectivos trabajos.
Art. 14. Después de cada ejercicio el Tribunal en votación secreta calificará á los opositores. El que no fuere aprobado en algún ejercicio no podrá verificar el siguiente.
Art. 15. Concluidos todos los ejercicios el Tribunal hará la calificación definitiva de los opositores que hayan practicado los tres ejercicios.
Art. 16. Las votaciones serán siempre secretas. Las calificaciones se adjudicarán por mayoría de votos. En caso de empate decidirá el Presidente.
Art. 17. No podrán tomar parte en la votación los Vocales que por cualquiera causa hayan dejado de asistir al primer ejercicio de alguno de los opositores.
Art. 18. El Tribunal hará una clasificación especial para los opositores aprobados. El órden de esta clasificación será según el mérito relativo de los opositores, ajuicio del Tribunal, y en vista de todo fijará el número con que deben ingresar en el cuerpo de aspirantes.
Art. 19. El Tribunal no podrá funcionar sin la asistencia de cuatro individuos.
Art. 20. Las actas de todas las oposiciones se extenderán en el libro que se custodia en la Dirección del ramo, y serán rubricadas por el Presidente y firmadas por el Secretario, quien lo devolverá en su dia á la citada Dirección.
Art. 21. Formada la lista de aspirantes, el Presidente del Tribunal la elevará á la Dirección general del ramo y por esta se dará cuenta de todo al Ministro de Gracia y Justicia para los nombramientos oportunos, según lo prevenido en el art. 262 del reglamento para la ecucion de la Ley hipotecaria.
Madrid 16 de Febrero de 1877.—Aprobado por S. M. el Rey.—Calderón Collantes.
En cumplimiento de lo prescrito en el art. 9. ® del reglamento de 16 de Febrero de 1877, esta Dirección general ha acordado que se publiquen los adjuntos programas de preguntas y temas sobre que han de versar los ejercicios primero y segundo de las oposiciones á las plazas de aspirantes á Registros de la propiedad, mandadas proveer por órden de esta misma fecha.
Madrid 19 de Febrero de 1880.—El Director general, Feliciano R. de Arellano.
Programa de las preguntas, para el primer ejercicio
de oposiciones á ingreso en el cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad.
Derecho Civil.
1.50 Definiciones del Derecho civil, de la ley, costumbre y uso. Diferencias entre el uso y la costumbre. Clases de esta, y si deroga la ley.
2.54 Efectos de la ley: qué se entiende por efecto retroactivo: desde cuándo obligan las leyes.
3. Qué es Jurisprudencia: sus clases y valor de cada una de estas. Verdadero carácter de las sentencias del Tribunal Supremo con relación á la materia.
4.9	Teoría de los Estatutos real, personal y formal con relación á las leyes pátrias.
5.9	Divisiones de las personas según su estado.
6.9	Requisitos que se exijían por la Legislación anterior á 1870 para que los nacidos fuesen considerados como personas. Disposición de la ley de matrimonio.
7.9	Cómo se acreditan, según la Legislación vigente, el nacimiento, el matrimonio y 1» defunción.