i
KSämtiAíftfe
«ça
''•Wity
w
....................... i.'jph’ liinaMt**
(IDIOTA SK€CI«Ï.
S9ICXOB.
Don Gumersindo G. Solia, Juez de primera instancia de esta vil 'a, y su partido judicial etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo & D. José Andrés Díaz y Diaz. natural y vecino del Guayabal, casado, labrador, de 43 años de edad, de ^estatura alta, pelo y bigote algo canoso, y á Dí María de Jesús Diaz y Martínez, natural de Pinar del Rio, vecina de Vereda Nueva, soltera, de I!) años de edad, para que eu el término de nueve dias so presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue al primero por rapto de la segunda, seguros de que si así lo hicieren se les adminis-trará.justicia y de lo contrario seguirá la causa en su re-b tldía.—S m Antonio Octubre 10 de 1881.—Gumersindo G. Salís: Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro Li presente.—San Antonio Octubre 10 de 1881.—Antonjfc «le Porto.	15 E O
Den Manuel Leal y Moráo, Juez do primera instancia intermo de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo, al asiático Domingo Aguay, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábi-es los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bagua la Grande Octubre 4 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 15
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Chavarri empleado que fuó de la Junta Provincial de Libertos de esta provincia á ñn de que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 7 de Ootubre de 1831.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	E O 15
Don Aniceto de Palma y Ijiijau, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Ramírez Chacón, natural de Cádiz, casado, de 37 años, hijo da D. José y DI Dolores, á ñn de que se presente en este Juzgado & noliñcarse de la resolución dictada en la causa que contra el mismo se sigue por resistencia áagentesde la autoridad, cierto y seguro deque si así lo hace, será oido en segunda instancia y en caso contrario, será declarado rebelde y contumaz, teniendo por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana 10 de Octubre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 15
Don Juan Valdés Pagéa. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Dávila, natural de Canarias, carretonero, cuyas demás generales se ignoran; á fln de que dentro del término de nueve (lias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que por este Juzgado se le sigue por violaoion de la parda Caridad López Mur, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j uaticia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Octubre 10 de 1881.—Juan Valdés Pagéa.—Por su mandado, Luis Blanco, E O 15 D. Auteliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por 63ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Marrero, vecino que era de Guara, para que en el término de nueve dias, se presente eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos novillas del Sr. Conde de Casa de Barreto, ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 2 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. E O 15 Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seoaue Villar, hijo de D. Pedro y de María, natural de Pontevedra, escolta que fué del Departamental da esta plaza, para que se presente en este Juzgado á contestar el traslado de la acusación fiscal establecida en la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia del confluudo blauco Prudencio Pulgaron; cierto de que si lo hiciere, leudministraréjusüoia y de nó lo declararé rebelde, contumaz éiucursoen las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 8 de 1881.—Joaquin Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez.	E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Valdés, Abogado, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de los nueve dias siguientes se presente en la cárcel de esta oiudad, á des cargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por estafa á I). José Guasch, sierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Octubre 5 de 1881.—Aráizte-tegui.— Por su mandado, J. Miguel Ñuño. E O 15 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marfa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo al moreno José Belen Medina, para que en el término* de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por tentativa de robo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumáz incurso en las penas de Ley v por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 27 le 1881.— Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado y por González, Juan Audreu. E O 15 Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal dol distrito de Jesús María.
Por el preseute y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel Fernandez de Castro, natural de Galicia, soltero, de veinte y tres años de edad, cochero y vecino que era de Empedrado cuareuta y dos, para que comparezca en este Juzgado el día diez y siete del corriente mes á las once de la mañana, al acto verbal en juicio de faltas con D. José Ramos, por averías en un coche.—Habana Octubre 4 de 1881—Quesada.—Por mandado desu señoría, Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 15
Don Juau Valdés Pagés, J uez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Mascorro ó sea D. Rafael González Medina, natural de Regla, soltero de diez y siete años, para que dentro de nueve dias so presente euel Juzgado á un acto de justicia en la cansa que se le sigue Dor robo de animales á D. Luis Saiazar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a hnimstrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz 0 incurso en las peuas de la Ley.—Habana Octubre 7 de 1831. —Juan Valdés Pagés.—Por su lnaudado, José Nicolás de Ortega.	E O 16
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mt segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á ,D. Domingo Villaamil, Interventor que fué de la Ordeuacion General de Pagos de esta Isla en el año de mil ochocientos setenta y ocho, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Instruyo por malversación de caudales públicos y falsificación de documentos oficiales cometidos en la Administración Económica de Matanzas, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Octubre siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, 1' rancisco Ozeguera.	E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. José Fernandez Gil, natural de Lugo, soltero, depeudh uLe, de veinte y dos años, hijo de D. Tomás y de Di Bernarda, sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado,¡calle de la Reina número cuarenta y ocho, á descargarse de la cul-
Ea que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á i. José Soler, cierto y seguro de que si así lo hace sa le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebalde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 6de Octubre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Zac irlas Bresmes.	E O 15
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Leónides Torrientes, natural de Oolum-bia, negociante, soltero, de veinte y cuatro años, vecino del Hotel Pasaje, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, Reina número cuarenta y ocho á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido, cierto y seguro de que si así lo hace se fe oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas d ; la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habaua Octubre ó de 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de 8, Sría., Zacarías JJresmes.	E O 15
Ldo. D. Miguel Miranda, Jue* municipal primer suplente del distrito del Pilar et .
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á D. Juan! Rodríguez, natural de Canarias, viudo, de cuarenta y j cuati o años de edad, zapatero y vecino que dijo ser del Vedado, y á Di Juana Frías y Gravase, natural de Canarias, soltera de veiuto y ocho años de edad, lavandera y vecina que también dijo ser del Vedado, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgad. el di.i catorce del corriente á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra los mismos y D1? Esperanza Detnesa y Delgado por lesiones on riña, apercibidos los dos primeros que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cnanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Miranda.—Por mandado desu señoría, Joaquín Rové.
E O 15
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia inter no de este partido.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bernardo Lichet, para que en el término d » nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se io'sl-gue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se leoiráy administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y Hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bagua la Grande Octubre 3 de 1831.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 15
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez depriinera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamoy emplazo á D. Manuel Marrero, vecino queera de G.iara, liara que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciuda 1 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue po: hurto de tres toros de D. Rafael Rivero Roque, ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le adiniuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Octubre dos de mil ochocientos ocli una y uno.—Aure liano Murtin y Alonso.—Por mandado do so señoría, Gaspar Barona.	E O 15
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado D. Pedro, de estatura regular, envuelto eu carnes, pelo negro, bigote chico, patülita corta, como de 21 años, dependiente que fué de la fonda de D. Joaquín Bobillo en la calzada del Monte 427, para que se presente en este Juzga lo á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que sigo contra D. Joaquín Bobilloy D. Andrés Blas, por lesiones en riña; cierto deque si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado.—Habana Ootubre 8 de 1831.—Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez.	E O 15
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres ¡nú meros consecutivos de la Gaceta oficial cito, llamo y emplazo, á D. Benito López de la Rive, natural de Lugo, de treinta y tres aiÍ03 deedad y vecino que fuó de Puerta Cerrada número uuo para que compareza en este Juzgado el dia diez y siete del corriente mes á las once de la mañana al acto verbal en juicio de faltas con D. Pedro Cauarco y Fernandez, por riña.—Habana 4 de Octubre de 1881.—Quesada. —Por mandado de su señoría, Juan de la Cruz Perez, Secretarlo.	E O 15
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Félix Sánchez, natural de Asturias y cuyas demás generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Eduardo Bonet, cierto y seguro de que hocléndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del jaicio.—Habana 23 de Setiembre de 1381.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.
E O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario de distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Rosado y Beuavides, hijo de D. Manuel y DÍ Juana, natural de Guamutas, soltero, de 25 años y labrador, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de D. Ramón Reino, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pava los trámites ulteriores.—Habana Octubre 7 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría. Antonio Alva-rez Inaua.—Y cumpiendo lo mandado libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez lusua.	E O 1L
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de-primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á D. Cayetano Udi Ezpeleta natural de Navarra, vecino de esta ciudad, soltero, hijo de José y Dionisia, del comercio y de veinte y nueve años de edad, á fin de que en el término de mieve dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública á.descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de un pasaporte con nombre de otro, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 23 de Setiembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.— Francisco de Castro.	B O 11
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo, al .pardo ¿José Valdés, conocido por Malayo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado par hurto de ropas á los par los Francisco y Rufino Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é i acurso en las penas de la Ley, dándose por bastaute los estrados del Juzgado, para los trámites del juicio.— Habana 27 de Setiembre de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por sn mandado, Matías Márquez. E O 11 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Gertrudis Valmaseda, natural de Cádiz, soltera, lavandera, de 31 años de edad, á fin de que den tao del tórmi lo de nueve dias se presente eh esta Juzgado á hacerse cargo del traslado de ia acusación fiscal en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados-del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Octubre siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E Olí
Aon Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Villamil, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos de esta Isla, en el año de mil ochocientos setenta y ocho, áfin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por malversación de caudales públicos y falsificación de document >s oficiales cometidos eu la Administración de Rentas de Cárdenas, si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrad >s del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana Octubre 7 do 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera.
E O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia le esta ciudad etc.
Por este mí tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. JosóV lentin Márquez, vecino que fué de San Antonio de Rio Blauco, casa fo y labrador para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pú -blica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue en este Juzgado por hurto de una yunta de bueyes de D. Antonio Varela, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones sucesivas.—Jaruco y Octubre 7 de 1881.—Francisco Noval y Marti.—Rafael Agriar. —Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente eu Jaruco 7 de 1881. —Rafael Aguiar.	E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Oerro.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo, á D. Manuel Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por hurto, cierto y seguro que si así lo luciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau. Habana Octubre siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Juau Valdés Pagés.—Po>- su mandado José Nicolás de Ortega.	E O 14
da en las diligencias formadas á consecuencia del falle- , cimiento del súbdito francés Juan Saueerey para la tasación y venta de los efectos, muebles, útiles y animales | dejados por el finado; lie acordado ejecutar en pública | subasta la Venta de sois yuntas de bueyes, dos caballos, i una yegua, ciento treinta y nueve cerdos entre grandes I y chicos, treinta cujes de tabaco, una carreta de camino, | dos yugos, un par de espuelas de plata, varios muebles : y una caja conteniendo herramientas de carpintería, ta-1 sado todo en dos mil doscientos veinte y dos pesos cincuenta centavos oro; cuyo remate se celebrará el (lia veinte y cinco del corriente á ias doce do su mañana en los estrados de este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Lo que se anuncia al público para conocimiento dé ios que quieran interesarse eu la subasta.—Güines y Octubre 10 de 1881.—Félix S. Varona.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.	11 17
D. Se Veri no Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur dé esta Ciudad y Decano de los de la misma y sil jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el (lia veinte y cuatro de Noviembre próximo á las dope de su mañana eu el Juzgado, calle de Gelabert número doce, para el remate de los bienes siguientes: un patrocinado de treinta años próximamente, avaluado en doscientos cincuenta pesos oro, un sitio de lavor situado én Corral-Nuevo compuesto de dos caballerías setenta y seis cordeles con su casado vivienda de tabla, tasado en seis mil trescientos cincuenta y ocho pesos setenta y dos centavos y una casa en esta Ciudad, calle de Gelabert, número ciento cincuenta de manipostería tabla y teja, avaluada en dos mil novecientos veiiA? y cinco pesos noventa y un centavos: cuyo remite ha de efeciuarse por el íntegro precio de su avalúo que son nueve mil doscientos ochenta y cuatro pesos sesenta y tres centavos, pudiéndose efectuar el mismo por el todo ó por lotes.—Y para su publicaeiou en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al intestado de D? Petrona Ortiz Hernández, para tratar del remate de dichos bienes.— Matanzas Octubre once de mil ochocientos ochentay uno. —Prieto y Pereira.—Florentino Betancourt. R 17 Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc. Por el presente: se convocan licitadores para el remate do las sieie dozavas panes del ingenio «Arratia,» con sus fábricas, campo de caña, maquinarias, dotación de patrocinados, animales, y demás anexidades, tasado en su totalidad en la cantidad de quinientos sesenta y siete mil, diez y nueve pesos, cincuenta y un centavos oro, ubicado dicho ingenio en la Provincia de Matanzas jurisdicción de Colon, partido municipal de Macurijesó Corral-Falso, cuyo acto tendrá efecto á las diez de la mañana del dia veinte y uno del entrante mes deNoviem-bre enlas puertas dei Juzgado constituido eu la calle de la3 Animas número noventa y uno, advirtióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Rafael Padró contra el Ecxmo. Sr. D. Camilo Feijóo de Sotomayor sobre pesos. —Habana Setiembre trece de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Juan íándreu.	R lo
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por el presente edicto se hace saber á D. Ensebio Hernández y Rivero que eu los autos ejecutivos promovidos por el Dr. D. Bernardo del Riesgo contra él en cobro de cuatro mil novecientos tres pesos oro se ha pronunciado la sentencia de remate que á la letra dice.— En la ciudad de Jaruco á veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno, el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de la misma v sn partido, eu vista de estos autos ejecutivos promovidos por D. Bernardo del Riesgo contra D. Eusebia M. Hernández en cobro de cuatro mil novecientos tres pesos oro.—Resultando: .que el Procurador D. Manuel Zamoraá nombre del Dr. D. Bernardo del Riesgo por su escrito de fójas cinco solicitó la comparecencia de D. EusebioM. Hernández con el fin de que reconociese á la presencia judicial las firmas estampadas en los dos pagarés á fójas una dos agregados por los cuales Confiesa que recibió da I). Andrés Lobato la cantidad de cuatro mil novecientos tres pesos oro la cual debía satisfacer tu Febrero y Abril de este año.—Resaltando: que á iustancia de la parte actora ha sido citado en debid i forma el deudor D. Eusebio Hernández sin que este haya comparecido á pesar de habérsele apercibido de declarársele confeso y no haber probalo que se io impidiera justa-causa para comparecer; habiéndose declarado confeso por auto de veinte y seis de Agosto último.— Resultando: que despachada la ejecución en debida forma y citado de remate ei deudor, este no se ha opuesto en el término legal por lo que le ha sido acusada la rebeldía.—Considerando: que declarado confeso D. Eu-seuio Hernández y citado de remate i o ha comparecido por lo que y acusada'su rebeldía se está en el caso del artículo novecientos sesenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil que previene quedados tales antecedentes se pronuncie la sentencia de rematé.—.Visto io dispuesto en el mencionado artículo a-í como que la cantidad es líquida, el plazo vencido y por pagar, pro-cé las »por la saín i objeto le esta ejecución al remate de los bienes embargados hasta hacer pago al acreedor de las cantidades objeto de aquellas.— i por este su auto definitivamente juzgando asilo prove vó, mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí de que doy fé. — Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.—Y para que sirva de notificación en forma al referido Hernández expido el presente para su inserción eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana.—Jaruco Octubre siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.	R 14
Dou Ramón Maria de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preseute y á consecuencia de los autos del concurso de D.‘ Dolores Mora y de la Sociedad de Mora y Quevedo; ha dispuesto tenga lugar el siete de Noviembre próximo entrante á las ocho de su mañana en el Juzgado; Oompostela cincuenta y ocho, el remate ti ei ingenio Victoria, situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Guanajayabo, cuartón del Recreo, compuesto de sesenta y una caballerías de tierra y oehenta y cuatro córeteles, con sus fábricas, cercas, cultivos y demás anexidades, ei cual ha sido retasado en ciento ocho mil ciento cuarenta y nueve pesos cuarenta y siete centavos, con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su retasación.—Y para su pu-olicaeion en la Gaceta oficial se libra el presante. —Habana y Octubre siete de mil ochocientos ochenta y uno. —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, José García Tejada.	R 13
CONVOCATORIAS.
atasKiíAxxüs.
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia iuteri no de esta villa y su partido.
Hago saber: que por providencia de esta fecha dicta- j
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nombrado ias Pozas (á) San Felipe, ubicado en el término Municipal da Bahía-Honda, Provincia de Pinar del Rio, partido judicial de Guauajay, compuesto de cincuenta y ocho caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, tasado en ciento veinte y un mil ciento cincuenta y tres pesos cuatro centavos oro, y á un Potrero nombrado ias Vacas, ubicado en el mismo punto del ingenio, j Ustipreciado en cu atro mil novecientos cincuenta pe ¡os oro, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de ias Animas número noventa y uno el .dia once de Noviembre próximo álas nueve de la mañana. Así lo he dispuesto en auto de ocho del pre-iente en los seguidos por D. Luis Pedcoso y Echeverría por sí y como aibaeeivteuedór de bienes de í)t Isabel Pedroso y Herrera contra ü. uau Antoaio y D. Manuel Almagro encobro de pesos.—Habana Octubre once de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.	C 15
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores del concurso do doña Isidora Frauchi Alfaro, viu ia de Sotolongo, doña Isidora, doña S ratina, doñ't Dolores y dop Amonio de Sotolongo, para que ei dia ocho dei entrante mes de Noviembre á la una de la tarde comparezcan en el Colegio de Abogados, s.lo en la calle de Mercaderes número dos, á celebrar Junta general para tratar dei convenio que aquellos han solicitad», previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse eu la Junta con ei título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitidos en eíia. —Habana Octubre onoe da mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Biabo.—iror Orden de S. Sría. Juau Audreu.	C 15	’
El Sr. Juez municipal del distrito del Cerro de esta Capital, y á consecuencia de la demanda verbal de tercería de dominio establecida por D. Cristóbal María Aguirre, contra la Sociedad que jira en esta plaza, bajo ia razón social de Querejetay Lauda y D. Justo Aguirre; ja dispuesto que por ocho números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque á los herederos del citado D. Justo Aguirre, para que dentro de tercero dia, después de la última publicación, comparezcan eu la Secretaría del Juzgado, sito en ia casa numero cuárefita y tres de la calle de la Habana, a notificarse del fallo dictado en dicho juicio.—Y para su publicación en los referidos periódicos libro ia presente en la Habana á cinco de octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Dionisio M. Rossié, Secretario. •	C 7
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito de Belen, por aute mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Gabriel Prieto, natural de Canarias, soltero de cuarenta años, carretonero, y vecino de la calle del Hospital entre Zanja y San José, para que euel término de cinco dias se presente eu este Juzgado, sito, en la calle de Refugio número dos con objeto de que evacúe un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana 1? yle Octubre de 1881. -Matías Márquez.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los pariente del asiático Manuel Osorio, á fin de que comparezcan e.i este Juzgado á mauitestar siquieren ó no
mostrarse parte en la causa que por homicidio del mismo se instruye.—Habana Octubre ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Insua. C O 15
El Sr. Juez de primera instancia ilel distrito del Monserrate, por ante mí, á consecuencia de causa por homicidio de D. Cipriano de Celis, lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Valdés, vecino que fué de la calle de Anton Recio, número diez y seis, para un acto de justicia.— Habana siete de Octubre de mil ochocientos ochentay uno,—Zacarías Bresmes.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del .distrito del Monserrate tu esta Ciudad, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial como se verifica á D. Francisco Bentron y Ferro, iiijo de D. Antonio y de Di .loseta, natural de Galicia, soltero'de 27 años, iavandero, .para que comparezca en este Juzgado, calzada de la Reina número 48 á la práctica denn acto d« justicia.—Habaua 1? de Oetubro de 1S81.-Zacarías Bresmes.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate; ha dispuesto por ante mí, que por t>-es números de la Gaceta oficial, se convoque á D? Carlota Pórtela, vecina que era del solar Ancha del Norte número dosoleuios doce, para quu dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 5 de 1881.—Zacarías Bresmes. C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficia!, se couvoqu n á D. Francisco Marsans, D, José Puja y Acuña y 1). Antonio Alonso, vecinos que eran de la calle de la Industria número ciento quince yí Di Maria Lavo, vecina quo era de la calle de buz esquina á Damas, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 5 de Octubre de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 15
A censecusneia de Caria orden de la Real Sala de lo Civil de esta Exenta. Audiencia librada á virtud Je los autos seguidos por el Re tur del Colegio dé San Francisco de Siles, contra D. Juan .lohe- y Goria, el Sr. Juez de primera iustancia del distrito d I Pilar por unte mí á dispuesto que en tres números con- e utjvos de Ja Gaceta oficial se notifique al referido Jenes y ( loria el contenido de la misma que á la letra dice:— En los autos seguidos por el Rector del Colegio de San Fi ancisco de Gales contra D. Juan Jenes y Goria en cobro de pesos; la Real Sala de lo Civil se lia servido dictar el auto que dice.—Habana nueve de Mayo de rail ochocientos ochenta y uuo. Líbrese carta órden ¡al Juez de primera instancia del distrito del Pilar, para que haga saber á D. Juan de la Cruz Jenes que habiendo cesado de ser Procurador en esta Superioridad D. Domingo Ozeguera, constituya nueva representación y justifique su insolvencia en el término de diez'dias, apercibid«» en su defecto de que se le-declarará desierta la ape ación que tiene interpuesta en estos autos seguu se dispuso en el de once de Marzo de mil ochocientos setenta v cuatro. Proveído por los Bres. del márgen y rubricado por.elSr. Presidente.—Hay una rúbrica.—Por el Escribano do Cámara.—L io. Manuel J. Cánalejo y Mena.—Bres. del márgen.—Presidente Garelly.—Magistrados, Campo Santo, Sitjar, Cubas, Orduña.—Lo que tengo la honrado comunicar á V. S. en cumplimiento de lo mandado.—Dios guarde á V. S. muchos afios.—Habana nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta uno.—Por el Escribano de Cámara Ldo. D. Antouio M. dei Rio.—Ldo. Manuel J. Caualejo y Mena. —Y cumpliendo lo mandado libro la presente orí la Habana á cinco de Octubre de rail ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez,	A O 15
El Br. Juez (le primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto porante mí en causa fo: rauda contra D. Juan García Talabsra p u- desacato ui Celador de vigilauoia de San Antonio Rio Blanco del Norte.se convoque por tr. s números da la Gaceta oficial y por término de nueve dia«, al cit ido Gdiví i Talayera, veci no que era de Guanabaeoa y Guardia Municipal de la misma, para que cpmparezca en la Escribanía del actuario, con el fin de que elija en el acto de ia notificación Letrado y Procurador de éste Juzgado, para que evacúen ei traslado que se le ha conferido en dicha causa, -apercibido en cas» co itrario de los de turno.—Y para su publicación, como está dispueatq libro Ja bresente.—Ja-ruoo ocho de Octubre de mil ochocientos oehenta y uno. Buenaventura Sánchez.	C O f5
Ei Sr. Juez Municipal del distrito del Cerro, lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se cite al pardo Fraucisoo Toncas, natural de ia Habana, soltero, de die^ y seis años, hijo del asiático Manuel y de la morena Elena Crusar l y vecino que fué de ia calzada dei Cerro, número áeteeieutos cincuenta y uno, al asiático Inocencio Le Achí, natural de Cantón, soltero, jornalero de treinta y seis años de edad y vecino que fue del setecientos treinta y uno de ia Calzadla del Cerro y á ia morena Tomasa Seguí, natural déla Habana, soltera, lavandera, de treinta y un años y vecina'que fué del número diez y nueve déla calle de Santo Tomás en ol Cerro, para que á las doce dei diá quince (iel que cursa compaiezcan eu la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Habana nútneio cuarenta y tres; á evacuar un mofó de justicia én juicio verbal de faltas, apercibidos sino comparecen se dará ei |acto por terminado á su perjuicio.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á cinco de Octubre de mil oonocientos ochenta y uno.—Dionisio M. Rosió, Secretario. C O 15
El Sr. Juez^da primera instancia de Guadalupe, lia dispuesto que se convoque por tres números de la Gao e-ta oficial á D. Luis Suarez y •Rodrigué« y- D. Oárlos-Muñoz Legbrburu, paraqueá la mayor brevedad, comparé/, can á ser notificados eu la causa criminal seguida por estafa, delauto de soí)resumiente dictado en ella eu cinc» de Agosto último.—Habana primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—J. Miguel Ñuño.
C O Ui
En el expediente formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Manuel Sauz de la Peña, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, que por término de treinta dias se aminore la va auto y .->e convoiueú aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes do-eumeniadas dentro de dicho término,— Y para que ten-ga efecto dich i publicación libro la presente.—Guana-baeoa 15 de Setiembre de 1831.—Luis J. Marín.
O O 21
Por disposición dél Sr. Juez de,primera instancia del distrito del Pilar, á consecuencia de .a causa seguida en rebeldía á D. Domingo B »irás, por estafa de un reloj con su leontina a D. J ñau Lorenzo García, se convoca de nuevo al referid > Borrás y asi mismo á Jas personas que fe conozcan y pqedau dar razón de su paradero á ñu de quese presenten á manifestarlo al Juzgado en obsequio de la Administración de justicia.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oíiciai libro la preseute eu la Habaua á siete de Octubre de mil ochocientos oehenta y uno.—Alejandro Nufiez.
O O 14
Ei Sr. Juez de primera instancia del-distrito oe Jesus Marfa, par aute mí, ha dispuesto que por tres nú -meros de la Gaeeta oficial, se convoque a i). Francisco B. Perez y Remellón, natural de tí una Olma,Me sesenta y cinco años de edad, y vecino que fué de la calle del Aguila número doscientos cincuenta y siete, á fia do que comparezca ¿u este Juzgado, a evacuar un acto de justicia,—Habana Octubre ti de 1881.—Antonio González.	C O 14
Por disposición dtl tír. Juez do primera instancia del distrito dei Pilar, a consecuencia ue ia causa seguida en rebeldía al moreno Bomf .cip conocido por Zanco, por lesión al de su clase, Canuto Ajaría, se convoca de nuevo á dicho morsa o Bonifacio y asimismo á las personas quede conozcan y puedan d ir razón de su paradero y domicilio, á iin de que se pre-.euten á munjiestarlo al J uzgado en obsequio de la a huiuistrUúiou'de justicia. — Y para su publica don en tres números de n Gaceta oficial se libra el presente en la H diana á siete de Octubre de mil ochocientos oche .ta y uno.—Alejandro Nuñez.	O o 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad, lia dispuesto que por ia Gaceta oficial de la mism i, se convoque como por la prese.ite se verifica, á D. Indalecio Solares y Palacios, natural de Vdlavicioea, soltero de treinta y siete años, cochero, para que comparezca euel Juzgado, calzada de la Rema, número cuarenta y pqho, ä ia practica de un acto de justicia.—Habana 2 dé Octubre de Jsd.—Julio Riveron.	c O 15
El Sr. Juez de primera instancia in terino da esta villa,
- dispuesto quede siu efecto la convocatoria liorada eu
ha
la morena Ana María Cabrera eu causa por homicidio de uua muger cuyo uqmbi-e se igupra.—Güines Octubre cinco de mil oehocieiuoe ochenta y un ».— bd ». Juuu Bauiista D Jaz.	O O 14
En la causa criminal formada á D. Ramón Regueife-ros por malversación de cau dales públicos. Ei Sr. Juez de primera instancia interino de esta parado, ce ha servido disponer que por tres números déla Gaceta oficial déla Habana, se convoque á D. Francisco Riera y Gonzalez. puraque en ei término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar üu acto de justicia' en dicha causa.—Y para su pabiieaciou libro la ‘»roacnte.—Saguu la Grande ¡i de Octubre de 1381.— Aplomo Raima.
C O 14
PARTE MÜ OFICIAL.
HABANA;! 16 £>E OCTUBRE DE 1881.
Sfsavicro sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se d.án consulta j a «mantos ias soliciten en las Casas de Socorro de ia lí Demarcación, calle de Ja Ha baña n? 78; la 2f, calle de Aguacate n.J 79; la ¡f* calle dei Aguila uf 47; la 4?, calle dy Manrique, u? calle de Suarez n? 99; la 6!, ca * ‘ s Estévez ni' 23 y. fu ?»’ calzada de Jesús del Monte n ,<vó.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bcnefiee y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal D. F cisco de Arango y Molina.
íENDITA PUBLICA
DE
TEJADA Y COMPAÑIA,
Por disposición dol Sr. J uez municipal dol d¡8. trito de la Catedral, so rematará por es:a venduta e¡ dia 24 á las doce del dia en las puertas do d¡. olio Juzgado, plaza de la Cátedra1, la goleta espado-la Traviata, por ol juicio verbat civil que le sigue D. Manuel Martínez, Capitán y tripulantes de la ro. ferida ombaroaeion contra D. José Iiuiz, dueño de la misma, en cobro co pjso?, prooedento do sueldos de. vengados, tasada en mil noventa y siete posos oro cuya embarcación so encuentra en la Bahía, sitio denominado Cayo Puto.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con- la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Fiínes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran ¿ la misma en su aplicación constante á los negocios tpie se relacionan con bienes inmuebles 6 derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Reoistko de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
'NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Fúnes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para eu clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
$do. §mn¡eit#j¡¡i0 de (torneo.
PARTE ECONOMICA.
PARA LA
ADMINISTRACION Y	DE LOS AYUNTAMIENTOS,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
/RENDICION £>E CUENTAS. APflOIADA 1 MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
B8 27 BE ífifiYO BE Í88L
---hállase de venta en esta imprenta.—-
• ESPECTACULOS.
_____;_____. ■ .
ORAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, bajo la dirección del eminente primer actor O. PEDRO DELGADO.
CUARTA FUNCION DE ABONO
Para hoy Domingo 16 de Octubre de 1881.
ORDEN DEL ESPECTACULO.
El magnifico drama en tres actos, titulado:
EL JUGADOR DE MAROS.
La preciosa comedia, en un acto, titulada:
Artistas para la Habana.
A las 8.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. EMPRESA LAPRESINI Y COMP-
9a FUNCION DE ABONO, TURNO IMPAE.
Hoy Domingo 16 de Octubre de 1881.
La preciosa ópera en 4 actos, titulada:
IMP. DEL QOBIERNY O CAPITANÍA GENERAL P0* *•
V -r
07129211