mam
Obispado de la Habana
Secretaria.
A probad i por la Superioridad el proyecto de obras de reparación del Palacio Episcopal, redactado por el Sr. Aiquitecto del Estado, cuyas.obras deben ejecutarse con sujeción al presupuesto de contrata ascendente a la cantidad de mil quinientos cincuenta y cuatro pesos y sitenta y ocho centavos en oro, y al pliego de con liciones que se insertad continuación, el limo. >or. Gobernador Eclesiástico, en ausencia del Exenio. é linio. Sr. Obispo Diócesano, ha tenido ¡í bien señalar las doce de la mañana del dia veinte y seis del próximo mes de Enero, para que tenga lugar el acto de la subasta, cou arreglo á la Iustruction de 11 de Setiembre de 1809, en dicho Palacio Episcopal (Habana 58) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y estarán redactadas con estricta sujeción al modelo adjunto, debiendo contener la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de sesenta y tres pesos en metálico ó sus equivalentes en las especies que señala la referida Instrucción, como garantía para ser licitador.
La falta de cualquiera de estos. requintos, será causa de nulidad de la proposición presentada; y sérán nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de contrata.
En el caso de dos ó más proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por sólo diez minutos.
Los gastos de escritura del remate, serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras, así como también los del presente auuucio que deberá satisfacer en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 21 de Diciembre de 1881.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Mede'o de. proposición.
D. N... N... vecino de.....calle.....número......
enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del
dia....y de las condiciones y demás requisitos que se
exigen para la subasta de las’obras de reparación del Palacion Episcopal, se compromete á ejecutarlas, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de...... (la cantidad se expresará en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
• Artículo 19 En-la ejecución por contrata de las obras de reparación del Palacio Episcopal, regirán además del pbego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2? El ’ contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y los eutregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que astablece el artículo once del referido p iego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiese adjudicado Ja obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar c msistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por ciento de Ja cifra cu que so verifique el remate; pu-diendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas la3 obras se le abone su importe con arreglo á-la certificación facultativa correspondiente. 8i aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente, se le abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 69 Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, ® , 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General, de ■acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará su-geto ol contratista, en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecuciou de aquellos.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que, una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 109 En observancia del Decreto supremo de 6 de Diciembre de 1873 y déla Real órden de 8 de Febrero de 1877, la Iuspeccion facultativa á que se contrae el artículo anterior estará a cargo de la ¡Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.—Es copia.—Juan Francisco Jl>. Lesaga, Secretario interino.
T. 975.—Folio 406.
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Vicente Herrera y Don Juan B. Garría, 6 sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á rceojer los pliegos de reparos deducidos en .el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Binar del Rio, correspondiente al mes de Diciembre de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
T. núm. 973.—Fòlio 405.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, ó sus apoderados, so servirán presentar en esta Contaduría general en hora liábit y termi no de quince dias, a recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración do Binar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1808.
• Habana 14 de Diciembre de 1881. mendi.
-Beva-
T. 240.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge. Condei-, D. Lon-ginos Esquiroz y D. Emilio Serrano, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Binar del Rio del mes de Mayo de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T. 945.—F.° 398.
D. Anselmo Guajardo, D. Gabriel Espinosa y D. Ramón Eerez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, so servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, para recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro dé la Depositaría de Villa-Clara del mes de Julio de 1866.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramcndi.
Inspección General de Telégrafos.
No habiendo tenido lugar por falta de lieitado-res, la subasta que debió verificarse ayer para adjudicación de las obras necesarias para la reconstrucción completa de la líuea central en las provincias de la Habana, Santa Clara, Puerto-Príucipe y Cuba, y dispuesto por el Excrno. Sr. Gobernador General que si no teuía efecto dicha subasta, se verificase nuevo acto el dia veinte y nueve del corriente en el mismo lugar y á la propia hora, con sujeción á las condiciones ya publicadas, se anuucia al público para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1831.—El Inspector general, Bernardo Arrondo.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. 924.—F.° 392.
D. Luis María de Quesada, Marqués do Mon-cayo y D. Juan del Rio Hoguerido, sus apoderados. ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general á recojer los pliegos de reparos deducidos eu el exámen de las Cuentas de Rentas Públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 basta el 11 de igual mes de 1855.
Habana 3 de Noviembre de 18S1.—F. de Be ramendi.
Ordenación Genenal de Pagos de la Isla de Cuba,
El Excnio. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, á moción del centro del Tesoro; ha tenido á bien disponer, que las cantidades designadas en el señalamiento adiccional de pagos, publicado en la Gacela oficial de esta fecha, por obligaciones de Junio y Julio últimos sean satisfechas en billetes del Banco Español de esta Isla, con el valor que tengan en plaza el dia anterior, en relación con el oro; utilizando así la existencia en la Caja de la Tesorería General de los citados valores.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Diciembre de 1881.—El Ordenador General de Pagos, Ignacio M- Jústiz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Padrones.
Aviso al público.
Habiendo concluido en el dia de ayer el plazo concedido para el pago del l.° y 2.° trimestre del año económico actual do 1881-82, se manifiesta á los contribuyentes que aun no hayan satisfecho sus recibos, que desde los primeros dias del mes de Enero próximo se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio contra todos los que no lo hayan verificado antes del 31 del actual; basta cuyo dia se concede de plazo para el pago con solo el recargo del dos por ciento.
Habana Diciembre 16 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
.	L., que se hace público para general conoci-
miento.
TERRENOS DE REFERENCIA.
Manzana	1	Solar	1.2.3.4. •
>>	2	33	1.2.
»	3	33	1.
	4	33	1.2.3.4.5.6.7.
>>	5	33	1.
3)	6	33	1.2.
33	10	33	1.2.3.4.5.6.
33	11	33	1.2.3.4.5.6.7.8.
33	13	33	2.3.4.5.7.8.9.
))	15	33	7.8.9.10,11.12.
})	18	33	1.2.3.4.5.6.
j j	19	33	2.3.4.5.0.7.8.9.10.
33	22	33	1.2.3.4.5.6.7.
33	23	33	2.3.
)>	24	33	1.2.3.
33	*25	33	1.2.3.
33	28	33	1.4.5.6.
33	30	33	1.2.3.
33	31	33	4.5.
Habana	9 de Noviembre de 1881.—Gumer		
sindo Perez Moreda.
T. 972.—F9 405.
D. Luis Sanduló, D. José María Val i ño, D. Federico -Martínez y D. José Sans de Jumilla, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de esta Isla, correspondiente al raes de Julio de 1868.
Habana Diciembre 17 de 1881.—Beramendi,
T. 943.—F.° 398.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García y D. Emilio Serrano ó sus apoderados se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Febrero de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T. 946.—F.° 399.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Octubre de 1868.
Habana Noviembre 30 de 1881.—Beramendi.
*	T. 941.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, so servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince días, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Marzo de 1868.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
T. 952.—F.° 400.
D. Longino Esquiroz y D. Emilio Serrano, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Junio de 1868.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Beramendi.
T. 955.—F.° 401.
D. Alfredo Gómez de Zaragoza, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general én hora hábil y termino de quince dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen déla cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1878.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Beramendi.
T. 942.—F.° 397.
Los herederos do D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración do Binar del Rio del mes de Setiembre de 1867.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
SEOUNDA SECCION.
T. 983.—Folio 408.
D. Domingo Oloriz y D. Antonio Aldaya, sus apoderadas ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se sirviran presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de 15 dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Gastos públ.cos de Guerra por el créiiito extraordinario para Santo Domingo del mes Marzo de 1869.
Habana 15 de Diciembre de 1881 —Bera-mendi.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Báyarao dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excrno. Sr. Gobernador do la Provincia se ha servido disponer, se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos antes de trascurridos treinta dias desdo la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con ha fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público _ y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin detener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio excojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. i »—El Secretario do Gobierno, <f, María Bolívar,
Negociado de Pagarés.—Anuncio.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de varias estancias, esta Administraciou ha dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Hacienda, se saquen á pública subasta las que se expresan á continuación, situadas eu el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá efecto en esta Administración el dia tres de Enero del año próximo de 1882, á las doce de su mañana, aute la Junta de subasta.
Estancia «San León».—Linda al N. con la estancia «San Justo,» al S. con el asiento de la Victoria, al E. con el demolido ingenio «Aranguito» y al O. con el sitio «San Nemesio.» El tipo para la subasta es de 1468 pesos 64 centavos oro, siendo su ■ superficie una caballería 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y arboleda.
Estancia «San Martin».—Linda al N. con el sitio «San Bernabé,» al 8, con «San Epifanio» y «San Cosme,» al E. con «San Narciso» y al O. con tejar de la hacienda. Tiene de superficie una caballería 14 cordeles, con fábricas, cercas y arboleda, y el tipo para la subasta es el de 1723 pesos 75 centavos en oro.
Estancia «San Bernabé 19—Linda al N. cou tierras de D. Francisco Perez, al E con tejar de la hacienda, al S. con «Sau Epifanio» y O. con «San Bernabé 29» Su superficie es uua caballería y 50 cordel es con fábricas, arboleda, cercas y agua abundante. El tipo para la subasta es de 1546 pesos 18 centavos oro.
Estancia «San Alejandro». —Linda al N. con tierras de D. Francisco Echezábal, al 8. con la estancia »San Júdas,» al E con el sitio «San Narciso» y ai O. con tierras de D. Manuel Ruiz. Su superficie es de dos caballerías, 48 cordeles y 82 centímetros, cou arboleda, fábricas, cercas y agua dentro de la finca. El tipo para la subasta es de 1202 peso3 88 centavos oro.
Estancia «San Judas».—Linda al N. con tierras de D. Manuel Ruiz, al E. con la estancia «San Alejandro,» al O. con tierras de D. Isidoro Gómez y al S. con' otras de D. Ramón Mesa. Se compone de una caballería de tierra, 177 corde'es y 23 centímetros, con cercas, arboleda y aguada. Siendo el tipo para la subasta el de 9-76 pesos 64 centavos oro.
Estancia «San Narciso».—Linda al N. con el potrero de Echezabal, al S. con la estancia «Sán Lucas,» al E. con el sitio «San Epifanio» y al O. con la estancia «San Alejandre.» Se compone de dos caballerías, 11 cordeles y 31 centímetros, cují cercas, arboledas, fábricas y aguadas. El tipo para la subasta es el de 1216 pesos 91 centavos oro.
Estancia «San Lucas».—Linda al N. con «San Alejandro,» al S. con la estancia «Sau Narciso,» al O. con la estancia «San Judas» y con el tejar de Mesa al E. Tiene de superficie una caballería, li) cordeles y 65 milímetros, con sus cercas y arboleda. Siendo el tipo para la subasta el de 601 pesos 18 centavos oro.
Los que deseen tomar parte en la subasta y quieran adquirir más pormenores, pueden personarse en esta Administración Económica, Negociado de Pagarés, donde está de manifiesto el expediente.
Habana Noviembre 26 de 11:81.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones.
1.p Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo señalado para la subasta.
2.88 Para poder tomar parte en la subasta, los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Oajas de esta Económica el 5 por lUJ del valor de la tasación.
3.	p Serán de cargo del rematador I03 gastos de ésta, los de escrituraban uncios y demás, hasta ponerse en posesión de las fincas.
4.	p El importe de la subasta ingresará en el Tesoro, al contado, en el término -le ocho dias, siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados lo < cuales, y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar part-> en la subasta.
Habana 26 de Noviembre de 1881.—El Jefe'Económico, Gumersindo Perez Moreda.
*
Modelo de proposición.
D.N....N........., vecino de............según
cédula que presenta, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia del dia
....••, de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposiciou para la subasta de Ja..
ó de las estancias ...... , situadas en el cuartón de
Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, por la cantidad ele.....(en letra) pesos oro, pagados al conta-
do, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia. ■
Habana.................... fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de la’s Murallas que se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, corno también ocurrir á la misma en donde se lesfacilitará cuantas noticias les convengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos se enagenaráu con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe do la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formali-zacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los liará i efectivos á sus respectivos vencimientos sin. pe.i-juicio de que los interesados podrán pedir eu cual-! <fifier tiempo el anticipó de uno ó más plazos por ¡ lo que so les concederá el ocho por ciento gradual ; de bonificación,
Excmo. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
Sección 3a
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el ¡diego de condiciones para la subasta del sumó retro de carnes á todas las dependencias municipales, en el presente año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha señalado para que tenga efecto su remate el dia 11 del énirante raes de Enero, á las tres de la larde, en la Sala Capitnlar, ante la Comisión respectiva, cou estricta sujeción al pliego de condiciones, que se inserta á continuación.
Y de órden de S. ®. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 14 de Diciembre de 1881.— El Sjcretarío, Agustín Maria Guaxardo.
E1 pliego de condiciones para el suministro de carnes para los establecimiect s municipales, se pa-blicó ea la Gaceta de los dias 23, 24 y 25 del actual.
ya, D. José Dolores y I). Domingo José, de los mos apellidos, los tres como hijos y herederos | i expresada Sra. Oartaya y D. Juan Bta. Hernande * Barreiro, como legítimo consorte de 1>.p Leonor ( * ^ taya y padre de los menores D. JulioyD. Envi' ^ Hernández y C’artaya, también herederos de la mis!"0 Sra, otorgando libertad graciosa á las patrocina,|„a Margarita de 27 años y Bruna de 19, pertenecient ¿rabas á los bienes de la repetida Sra.: inanitestan 1* que Bruna queda al cargo y abrigo de su niad'io'l0 parda libre Ramona hasta cumplir la mayor edad " lia acordado convocar por este medio á las per.sim ° que se consideren agraviadas con tal renuncia do na tronato; en la inteligencia de que, sino comparecen ante esta Provincial, calle de Empedrado núm ;;■> dentro del término de 15 dias, contados desde aquel en (pie se publique el primer anuncio á deducir sus dere-dios, se accederá á dicha renuncia de patronato y proveerá á las interesadas de las correspondientes cédulas de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—F. O._________El
cretario, Antonio Franchi de AlJ'aro.
Instituto de Segunda Eiisefianzii de la Habana.
Secretaría.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artícu o 221 del Reglamento, se hace saber que en el Colegio de «San Fernando,» de esta Ciudad, incorporado á este Instituto, queda hecho cargo de las asignaturas de Historia natural y Fisiología ó Higiene, D. Juan T. Reyes, en lugar de D. Vicente Alonso que las desempeñaba.
Habana 23 de Diciembre de 1881.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Desde esta fecha se fijarán en a local que ocupa esta Secretaría, Empedrado 46, relaciones por provincias de todo3 los certificados de*derecho de patronato que se expidan y de los' que ya están extendidos, á fin de que los interesados puedan recojerlos.
Habana Diciembre 23 de 1881.—Mariano del Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente se .convoca al encargado ó apoderado en esta Ciudad de I). Manuel Quintero, para que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, en el término de quince lias á contar desde aquel en que se publique el primär anuncio, para deducir los derechos que tenga sobri el patrocinado moreno Blás; en la inteligencia qúe da no efectuarlo así se tendrá por abandonado y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al apoderado ó representante de D. Mauuel Jiménez Rojo, á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esla Junta, calle de Empedrado núm. 32, á reconocer un documento presentado en esta Presidencia por la parda Mercedes, criolla, del cual aparece que el expresado Sr. Jiménez Rojo cumpliendo la voluntad de su difunta esposa D9 Angela Costa, otorga libertad á las entonces esclavas Rosario, criolla y sus hijas, y á la parda Julia hermana de la primera, i cuyo documento se enfiientra firmado y sellado eu el 1 ingenio «Reunion» en ¡rece de Enero de mil ochocientos setenta y tres; en la inteligencia de que si en el ya indicado término no compareciere á expuner lo que se le ofrezca y parezca respecto al aludido documento se tendrá éste por cierto y se resolverá lo que corresponda.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—P. O.—El Secretario, Antoiúk Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Eduardo Echarte y de la patrocinada morena Concepción, se les hace j saber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dií 3 de No iembre próximo pasado, tuvo á bieo acordarse declare á la última exenta de patronato en vista dt la renuncia que de sus servicios ha hecho el primeo, autorizado por su Sra. esposa D? Rosalía Alfons», como asimismo se provea á dicha pa-' trocinada d< la correspondiente cédula provisional de ; libre, la cuá debe comparecer á recoger.
Habam Diciembre 22 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignormdose el domicilio actual de D. Paulino Crsab y el de su apoderado D. Emilio del mismo apellidó, se les hace saber por este medio que si eu ;1 término de quince dias contados desde la pibticáeion del primer anuncio no comparece auteestaJunta, Empedrado 32, á coutestar la reclamación q^e ante la misma tiene presentada el pa.rociuado (Jeíerino por encontrarse abandonad* por eu patrono y apoderado y ser sexagenar.o, se tendrá por cierto lo expuesto y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 15 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la resideucia actual de D. Andres barcia, se le hace saber por este medio que esta provincial eu su sesión extraordinaria celebrada el da 30 de Mayo último, tuvo á bien acordar se lleve á etecto el reconocimiento facultativo do si patrocinada Josefa Linares para fijar su edac, y se investigue si ha abonado ó no á la querellare el estipendio que marca la Ley vigente y Asigne por su parte facultativo para el reconoeiuiento de la misma.
A la v«z se ha dispuesto apercibir al Señor Diaz y Garúa de que si no comparece en este Centro en e té'mino de quince dias, contados desde aquel ra que so publique el primer anuncio, se tendre por ño abonado el ospendio á la patrocinada, ¿ procederá al reconocimiento y se resolverá sin st anuencia á lo que corresponda.
Habana Nvieinbre 7 de 1881.—P. O.__________El
Secretario, Antnio Franchi de Alfaro.
-------
Habiéndose :resentado en esta Tunta D. Eloy Navea y Arocha, ríudo de D. p Catalina Cartaya y Amores y alna,cea tnedor de los bienes quedados al fallecimiento ae ésts D. Pedro José Cartaya y Carta*
Por el presente se hace saber á la morena Cecilia, patrocinada á cargo de D. Amalio Perla, cia, que esta Provincial en sesión celebrada el diu 28 de Mayo último tuvo á bien declararla exenta de patronato en vista de la renuncia que de ana servicios ha hecho ante esta Junta, D. Antonio Nogueira, como representante del expresado 8¡ Berlaoia, y que por lo tanto debe comparecer ante la Secretaria de la misma, uita Empedrado número 32 con el objeto de que se le haga en, trega de su cédula provisional de libre según está dispuesto
Habana Diciembre 9 de 1881.—T. O, El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del | abocinado Jacinto Reyes, á cargo del Sr. Conde de O'Reilly, se le convoca por este medio, á fin de que comparezca ante esta Junta, calle fie Eoij e, drado 32, para enterarle de ciertos pormenores relativos al expediente que cursa por ésta promovido por su hermana Úrsula Castillo á nombre de él.
Habana Diciembre 5 de 1881.—B. 0, El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Eufigia, que dijo hallarse á cargo de i'¡} Jo3,fa Melendez de Castro, se le convoca por este medio, á fiu.de que en el término,más breve, comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, pan- un asunto relativo á la reclamación que tieue promo-vida en solicitud de exención de patronato.
Habana Diciembre 19 de 1881.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo sido dec'arado exento de patronato por esta Corporación en sesión oelebrada el dia 3 de Noviembre próximo pasado, el moreno Susano, en vista de la renuncia que por convenio celebrado, ha verificado su patrona Di} Felicita Gómez de Veta, se hace saber por este medio por ignorarse el domicilio de las parte) interesadas, y á fin de que el niO' reno de referencia comparezca ante la Secretaria de esta Junta, si a Empedrado núm. 32, ron objeto de que se le provea de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.- El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la moreua libre María Antonia Arozarena, se le hace saber por este medio, que debo comparee r ante eita Junta, oalle de Empedrado 32, en el término de quince dias, contados desdo la publicación del primer anun-o o; en la inteligencia de que si trascurrido el p a-zo prefijado no lo verifica, se tendrá por abandonado su patrocinado Lúeas Macuá, y se resolverá en su consecuenc a loque corresponda.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Trinidad, á caigo de D Antonio Verga», ee le notifica por esre memo, que esta Corporación en su sesión celebrada el dia 22 de Setiembre ú!t mo, tuvo á bien deolarur exenta de patronato, aun que qua-quedando sujeta á los artículos 99 y 10 de la Ley de Abolici u vgente.
Habana Noviembre 30 de 1881.------P. O—El
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Alejandro María López y el de su expatrocinado Evaristo, se les notifica por este medio que esta Corporación eu sesión celebrada el dia 29 de Setiembre ultimo, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al citado Evaristo con sujeción á los artículos 9.° y 10.° de la Ley de abolición vigente en virtud de la renuncia que de io3 servicios del mismo hizo; debiendo comparecer ante esta Junta á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—B. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Antonio Ibarra del derecho de patronato que cjere ia sobre la parda Telesfora, se publica por este medio, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas cou dicha renuncia de patronato, ocurran á deducir sus derechos ante esta Junta, calle de Empedrado núm." 32, en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio; en la inteligencia de que trascurrido ese plazo se accederá á la referida renuncia.
Habana Noviembre 29 de 1881.—P. O.—El Se~ cretario, Antonio Franchi de A /faro.
Ignorándose el paradero de la ex-patrocinada Manuela, de D. Manuel Menendez, se le hace saber por este medio que esta Provincial en su sesión celebrada el dia quince de Setiembre último; tuvo á bien acordar que en virtud de habérsele hecho gracia de mayor cantidad que en la que pudieran apreciarse sus servicios actualmente aunque fuesen tasados en el máximum de la Ley se le declare exenta de pa'ronato, debiendo comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado número 32. á fin de proveerse de su correspon* diente cédula provisional de libre, quedando sujeta á los artículos 5? y 10 de la Ley de abolición del año anterior.
Habana Noviembre 26 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporaríon en sesión celebrada el dia 13 de Octubre del presente año, entre otras cosas, acordo que por el presente se convoque al que se crea con derecho al patronato de la morena Dominga Cabie-1 les, para que comparezca á deducir dichos derechos en la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia que de no verificarlo dentro del término de quince dias, á contar desde aquel eu que se publique el primer número, se declarara exenta de patronato á la expresada Dominga.
Habana Noviembre 17 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual do D. Rafael
Otero y I). Antonio González, se les hace saber
por este medio que deben comparecer ante e ja Junta, sita Empedrado 32, en el térmmo de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio ó eu su defecto los encargados ó apoderados de dichos señores, á fin de aclarar^ la verdadera situación del patrocinado Claudio Carrera á cargo del citado Otero, y de ño se le declarará exento de patronato.	i,.'1
Habana Diciembre J6 de 1881.— B. O. El Secretario, Autonio Franchi de Alfaro,
Por el presente se hace saber á la morena-Tere:» de Ja Cruz, mandinga, cuya residencia actual se Jgn°‘ ra, que e3ta Provincial en su sesión celebrada el día de Octubre último tuvo á bien acordar se le declare exanta de patronato en virtud de no cumplir tu p»' troua D,55 Gertrudis Estrada cou les deberes que W