

maaromiiMa
te al en que so le notifique la aprobación definitiva del remate quedará sujeto á lo qne previene el artículo 5° del Real Decreto de 27 de Febrero de, 1852, celebrándose por lo 'tanto nuevo remáte bajo iguales condiciones y siendo de su cuenta la diferencia de mayor precio que pueda haber del primero al segundo así como de los perjuicios qne hubiese recibido el Estado por la demora del servicio, para lo cual servirá el depósito hecho como garantía de la subasta y de no ser suficiente se podrá secuestrarle los bienes necesarios al efecto.
No presentándose proposición admisible para t;l nuevo remate se hará el servicio por cuenta de la Administración á perjuicio del primer rematan te por los mismos procedimientos.
8.	a La persona á cuyo favor haya sido adjudicado el remate, deberá prestar la fianza que. se hubiese lijado, yá cu metálico, billetes, bonos del Estado ó acciones.
9.	a El Contratista no podrá subarrendar el suministro sin previo permiso del Almirantazgo que será árbitro do negarle ó concederle.
10.	Según lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 el contrato no podrá someterse á juicio arbitral resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre sn cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por la vía contencioso-ad ministrati va que señalan las leyes vigentes.
11.	En caso de muerte del Contratista quedará rescindido el cpntrato, á no ser que los herederos ofrezcan llevarlo á cabo bajo las condiciones estipuladas en el mismo, y sin que por esto so interrumpa la marcila de la obra;
12.	Serán de cuenta del Asentista todos los gastos que Rajo cualquier concepto ocasionen los efecto'.s que haya de suministrar hasta ser colocados en el sitio que so designe.
13.	Como condición precisa se hace necesario que el rematador soa maestro de obras y al efecto lo justificará con el título que presentará á la Junta.
14.	La obra dará principio á los	dias
do adjudicado el remate.
15.	El contratista debora entregar la obra en un todo concluida y á satisfacción del Comandante de Ingenieros en el plazo (pio est i fijado; bien entendido quo será de su cuenta la inallie-ehuría que resultase de la obra.
16.	El contratista se obliga a poner en Ja
Machina y punto que se le designe los materiales qne deberán ser reconocidos y de su cuenta y riesgo el acarreo que se necesito, los cuales dp ser rechazados deberá reponerlos en el termino de tercero dia, lo-cual do no verificarlo incurrirá en la pena de	por ciento sobre el capital inver-
tido.
17.	El contratista alionará los gastos que ée origínen por derecho de escritura y demás documentos que sean necesarios para la intervención de las Oficinas.
18.	No le será devuelto al contratista el importo do la fianza prestada hasta tanto no sea comunicada por el Ingeniero la conformidad de la obra.
19.	Si el contratista dejase de entregar los
materiales que son necesarios para la obra en el término de	dias á contar desde la aproba-
ción de la contrata, serán de su cuenta los perjui oíos que se originen.
20.	Si por muerte ó alguna otra circunstancia el contratista dejare de funcionar en la obra por m s de dos dias seguirá su curso por administración y á su perjuicio las diferencias que resulten.
21.	El contratisto estará en la obligación de extraer los materiales que le sean rechazados dentro del termino do cuarenta y ocho horas, y do no hacerlo así so depositará en plaza á su perjuicio y adquirir por administración los que sean necesarios.
22.	El contratista no podrá exijir más de lo que expresa el Comandante de Ingenieros, en lo que expresa el pliego facultativo.
23.	Si e contratista dejare de entregar los materiales en el término de cinco dias á contar desde el primer rechazo incurrirá en la pena de diez por ciento sobre el capital y si en un mes, la pérdida total de la fianza.
24.	El contratista so obliga á* entregar la obra en un todo concluida en el término que queda fijado por el Ingeniero.
25.	Es de cuenta del contratista las herramientas y cuantos utensilios se necesiten para la obra.
Arsenal 3 de Agosto de 1881.—José Maria Martin.
Modelo de proposición.
Administración JLoeul <lc Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Donartamonto do muelles..........§ 30582 71
idem de almacenes................. 19519 13
Tota!.....
...$ 50101 84
por propia repre-N.. enterado del de la
D. N.. N.. vecino do... sentacion ó á notnbre'd’e D. N. pliego de condiciones para la subasta de la construcción del emparrillado general de cimentación de los apoyos do los bordones para la Machina, ofrece tomarlo á su cargo con sujeción á las citadas condiciones en el término y forma que se prolija y por la suma de... pesos.
Fecha y firma del proponente.
Es copia, José Maña de lleras.
Contaduría General de Hacienda,
Sección de Secretaria.—Negociado de Reparos.
T.—Núm. 676.—F.° 339.
Los herederos do D. Jorge Couder y D. Emilio Serrano, ó sn apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en el término de quince dias y hora hábil á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exáthen de la cuenta del Tesoro de Ja Administración de Pinar del Rio del mes do Abril de 1868, y do no verificarlo sufrirán los perjuicios qrte sean consiguientes.
Haüana 20 de Julio do 1881.—J. J. Bolívar.
NEOUNDA SECdlOX.
Ordenación General de Pagos.
Varias veceB ha recordado esta Ordenación por inodio de la Gaceta oficial el deber en que están las Oficinas del Estado de remitir las nóminas de haberes del personal y las relaciones del material, el dia 20 de cada mes; y hoy se recomienda de nuevo dicho servicio á fin de examinarlas detenidamente y expedirse los libramientos conforme á los preceptos reglamentarios.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto do 1881.—El Ordenador general, Ignacio M. Júsliz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de efectos Timbrados.
Vacantes las Expendedurías de efectos timbrados del 3?, 4? y 5? distritos de esta Capital por renuncia de los que las servían, se anuncia al público para que los que deseen aspirar a ellas, presenten sus solicitudes en esta Administración Económica en el término de seis dias á contar desde ’a fecha de este »nuncio, acompañadas de certificados expedidos por los Alcaldes de barrio de su buena conducta, moralidad y demás documentos que acrediten los servicios que hayan ■prestado al Estado.
Habana 5 de Agosto de 1881,—El Jefe Económico, Gumersindo Teres Moreda,
Contraido en esta fecha.
Por importación........................$ 54510 72
[dem exportación.. .................... 1728 3:>
ídem multas............................
Idem derechos do navegación............
Idem comisos...........................
Idem depósito mercantil................
Ulom intereses de pagarés..............
191
797
Total........
Recaudado en esta fecha.
.....$ 57227 76
Por importación.............. ........S 54305
ídem exportación...................... 1728
Idem multas...........................
Idem derechos de uavogaoion....
Ho-ri comisos............ .....
Idem deposito mercantil.........
idom intereses do pagarés......
Total......
11L
797
13
35
28
03
......S 5C941 79
Habana 8 do Agosto do 1881.— El Contador, ■José Lopez Pelegrin.— Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Ei jueves 11 del actual, á las doce, doce y media y una do la tarde, se remataran rosoeetivamonte los siguientes <f ictcs, cuidos en penado abandono, una caja c^n 276 dobla hiladores de máquina retasados on 36 pesos 30centavos oro, una cija oonte-niando 12 picos, roí asados ‘en 1 peso 78 oentavos oro.
Tres cajas conteniendo mo lelitos de madera en tinas, O3piiniidoros y máquinas de lavar, retasadas on 1 p 30 29 centavos oro; llenándose por todos las formalidades prevenidas.
Habana Agcsti 6 do 1881.—Antonio Matos.
No habiéndose hecho las declaraciones oportunas de los efectos siguientes, so convoca á sus dueños ó consignatarios para que dentro del quinto lo verifiquen, ó en su defecto declararlos de abandono:
Del vapor «Enrique,» de Liverpool, en 14 de Junio último á B. Ferdy, marca Y, dos barriles de muestras.
Del americano Saratogu en la misma fecha a A. Macías, una caja ferretería.
De la barca «Dos Amigos,» de Amberes, en 19 del mismo Junio ú Mocin, Starnow y C4, un barril artificial, cebadera.
Habana 5 de Agosto de 1881.—Antonio Matos.
El miércoles 10 del actual á las doce, doce y inedia y una de la tarde sucesivamente, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Un baúl con 56 kilos tabaco en rama, caído en pena de abandono, retasado en 14 pesos oro.
Una caja con 6 botellas agua mineral en 40 centavos oro.
Una caja Conteniendo seis camisas algodón de color, tres pantalones dril crudo, tres Ídem rayado, seis calzoncillos de algodón, seis pañuelos iden, y 200 gramos encajes de algodón, todo retasado en 5 pesos 40 centavos oro; llenándose para todo3 las formalidades prevenidas.
Habana 5 de Agosto de 1881.—Antonio Malos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
En vista de los urjentes y múltiples trabajos que pesan sobre la Secretaría de ésta Junta, el Exorno. Sr. Gobernador Civil, Vice-Presidente, so ha servido disponer que la entrada del público á las oficinas para cualquier asunto, sea de dos á cuatro de la tarde, quedando prohibida en absoluto fuera de aquellas horas.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 6 do Agosto de 1831.—El Secretario, Francisco Fontanilles.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Iguoiánloso el ac.ua! domicilio dei moreno Francisco Criollo, patrocinado que fuó do b. Francisco González, se le convoca por otto medio, á fin do que dentro do un brovo plazo, compirozpi on al Se iretarí i do esta Junta, callo do Empe Irado uúm. 32, para prore rio do la correspondiente cédula provisional de libre, según lo tiene acordado osla Provincial.
Habana Agosto 2 de 1881.—Arias.
Instituto de segunda enseñanza, de la Habana.
Secretaría.
El Gobierno Gone’.aj do la Is a so ha servido disponer que desdo el d a 1» del semai puedan comenzar en este Institutores exámenes correspondientes a‘ presente curso de 1880 á 1881.
L > que do orden del Sr. Diroutor so publica para general conocimiento.
Habana y Agosto 6 de 1881.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
TERCERA 8ECC10X.
Comandancia General de la Habana y bierno Militar de la plaza.
Go-
Don Joeé Duarto Orive, A!fércz Fiscal del Batallón
Depósito de Santander núm. 99.
Ea Uso de las f-oultades quo mo conceden las Ordenanzas Militares dol Ejército, como Juez Fiscal do la sumaria que estoy instruyendo contra el recluta disponible del expresado Batallón Felipe Sánchez Junco,.natural do Camejo, Ayuntamiento de Cabezón de la Sal, proviueia ce Santander, que marchó á la Habana eu el pies de S liembro próximo pasade; y no habiendo juslifijado su existencia coii arregló á lo prevenido en el artículo 99 del Re-glamenlo do Reservas; por e¡ presente, cito, Lamo y emplazo al expresado rec uti, para que se presento en el término de veinte días, contados desde la fecha de este edicto y si no lo efectuase '*n el plazo seüílado, ss continuará la causa, íentenciáedoio en rebellín.
Santander 4 do Junio de 1881.—El Fiscal, José Duarte Orive.
. Fiscalía Militar de la Plaza de la Habana.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería, Fiscal militar de esta plaza.
Ignorándose el domicilio y actual paradero del cabo 2 ° que fué del batallón Voluntarios del Orden, residente en esta capital, Guillermo Tejedor Santiago y en el cual lia do diligenciarse un testimonio, remitido por la Superioridad, y que pertenece al proceso que se le instruye al Capitán I). Juan Lobo, se le cita, llama y emplaza por este primer y único edicto para que en el preciso término de diez dias, a contar desde el en que aparezca publicado en los diarios oficiales de esta capital, se presente en esta Fiscalía calle del Príncipe Alfonso núm. 10, con objeto de diligenciar el referido testimonio.
Habana 29 de Julio de 18S1.—Fructuoso Martínez y Martínez.—Por mandato del Sr. Fiscal:—El Teniente Alférez Secretario, Emilio Lubian y Miranda.
Ignorándose el domicilio en esta capital del Co mandante retirado en la misma D. Joaquín Izquierdo Saez, se interesa por esto medio con objeto de que se sirva manifestarlo a esta Fiscalía, calle del Príncipe Alfonso núm. 10, para ser citado por ella, á la sala de justicia donde le corresponde, para recibirle declaración en expediente que me hallo continuando de órdeu superior, debiendo dar dicha noticia en el más breve plazo
S*
Don Juan Rodríguez S Joan \ Oap'tan Ton ion to de Infantería do M trina, Ayudante do este Arsenal y Fiscal en el mismo.
Por este terc:r edicto, cito, llamo y emplazo para que en término de diez dias, á contar desdo el de.su pub icae oo, se p •monto en esto A's’nal a! c'tado Fis.al, et marinero fogonero, que fue del vapor de guerra «M»ria,» Isidro R»driguez Seranie«, para volver al sí v:c o por babor desoriado el que lo sustituía Audróa 1 ¡eus y Freire, dates de haber trascurrido los seis mes 'S quo señala la regla 7a de la R?al orden do 26 do Julio do 1879;en ia inteligencia que de no presentarse se seguirá la sumaria por tedos sus trámites.
Arsenal ue la Habana 5 do Agosto de 1881.— Juan Rodríguez. *
Rectorado de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad ele la Habana.
D'spncsto per ol Excmo. Sr. Gobernador Civil Presa.ente de la J unta de Gobierno de esta Real Casa, se haga saber que existo depos:tada para im-¡ poner 1.» suma de «cinco mil ciento noventa y cuatro» poses «ochenta» oentavos «oro», procedente del legado do 4000 peso« billeti s, qne hizo á este establecí nuor t.o la Srita. D!í Dolores Valero y Velasen; y de su inv< r-úon á oro quedó redimida á la de 2077 pesos 92 centavos; y de lo« 6000 billetes, producto ¡íqu'do de la venta de las quince acciones de la Empresa do Fome Ro y Navegación por la costa dol Sur, que fuer )n legados por el Sr. D. Vicente Ortiz, [Q. lü. P. D.] y que por igual Operación lian venido a quedar 8116 poios 88 centavos, este Rectorado lo anunci i al púb ioo por medio do la Gaceta OScial, á fin do que llegue á conocimiento de las personas que necesiten temar la expresada cantidad y á ese efecto deberán presentar sus instancias en el mismo, en el p'azo do treinta dias á contar desde esta fecha; en la inteligencia do quo la imposición so liará sobro finca uioana, dentro dol perímetro de la ciudad, libre do lodo gravamen y el mterés anual no habrá do bajar nal nuevo prr oiento; siendo do cuenta del que tecina faYatni lad anunciada, todos los costos y gastos quo se originen, oomo tamb en quedará obligado á picsentar el testimonio de la escritura di aseguración en el término mjt breve, después de tomado razan, tanto on la Administración Bocal de Rentes, como on ol Registro de la Propiedad.
Y para su publicación pongo el prosontc.
Habana lo de Agosto de 1881.—El Rector, Bernardo 1. Domínguez.
Comandancia Alt litar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Juan Ma Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de Marina de esta Provincia.
Por este mi primer edicto cito para que se presenten eu esta Fiscalía en el término de nueve dias los marineros pertenecientes á la matrícula (le esta Provincia Juan González Üantigosa de José, y Manuel Tórresele Juan, cuyos individuos pertenecían al Depósito de la dotación del Arsenal en el año de mil ochocientos setenta y cinco, y los que beben.evacuar un acto de justicia cu interrogatorio recibido en esta Dependencia.
Habana 30 de Julio de 1881.—Juan	Butler.
Por el presento edicto y por el término do 30 dias á contar desde esta fecha se convoca á !a persona ó persones qtto so consideren con derecho á reclamar una pi m de vino quo no se catión te su marón, la cual t,o halla dipositaía en el muello do los Srae. Gandon y Quintana, y quo fué encontrada en alta mar entre otros efectos por el patrón y tripulantes dei vivero «A erta;» bien entoaibd > que do no pi estufarse mi dueño en ol tiunjp > prefij uiiqso pío-cederá á lo que provienool art. 208 do la lostrueciou vigente.
Habana Julio 19 de 1881.—Juan M? Bullir.
Orden de. la Plaza del dia 9 de Agosto de 1881. SERVICIO PARA EL 10.
Jefe do día.—El Excmo. Sr. Cor. neldel 2? Batallón de Ligeios Voluntarios D. José Ignacio Teñalver.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños... Guardia Cjiyil.
Capitanía General.......^2'.' Batallón de L igeros Vo-
Purada.................. f Imítanos.
Hospital Militar interior., j
Castuí(ídel7rmcip¿:::::::: }Regimiento do Ingenieros.
Hospital Civil.......... J
Batería de la tleina....1 .	-	.,
Retreta en ei P. Central.../Altillerta l)iA
Ayudante da guardia en el Gobierno Militar.— El 8V ce la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem,—Ei 3V de la misma 1). Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Itecaño.
Don Clemente Tejero Lorente, Teniente Coronel
graduado Coraaiidacto do Infantería y Fi>cal
Militar do esta plaza.
Hallándome intiuyendo expeliente en averiguación de lae causas que motivaron ’la i utilidad do víveres paca el Ejército en el destacamento do la costa Sur de'esta provine-a denominado «Peña Alta,» y otros y deb'eudo prestar declaración ol sargento segundo, Modesto Ramoso y milicianos An-toliu Callejas y Juinm Emane pudo, licenciados del batallón Milicias cíe Color do Matanzas eu el año de 1878, cuyo paradero so ignora; usando do las facultades que para estos casos mo conceden las Reales Ordenanzas, per el presente primor edicto, cito, llamo y eniiilazo á los referidos Modesto Ruinoso, An-tolin Callejas y Julián Emancipado, pam que en ol término más brevepcslble,comparezcan en esta Fiscalía, Trinidad baja número 15, on esta ciudad, con el indicado objeto, ó deselles imposible, de estar auseute ó por cualquier otia circunstancia, lo verificarán a la Autoridad Militar del punto donde residan para quo por ia misma so manifiesten a la Su-peiior do esta provine.!).
Y para quo esto edicto tenga la debida publicidad sé insértala en la Ga'ieta O Pial do la Habano, D ario do Matanzas y Boletín Oficial dé e-ta provincia.—Dado on Sautiaga (lo Cuba á 18 do Julio de 1881,—CUmsuto Tejero,
Hospital Civil de San Felpe y Santiago de esta ciudad.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de $ 1774-74 ets. en oro, que deben imponerse ¡í censo sobre finca urbana, con tollas las seguridades necesarias y al tipo de interés legal de ocho por ciento anual, se liace saber por este anuncio en la Gaceta oficial ú fin de que las personas á quienes'pueda convenir presenten sus proposiciones hasta el 25 de Agosto próximo, al Sr. Director del Establecimiento que informará de los requisitos que se exijetí.
Habana 29 de Julio de 1881.—El Mayordomo Interventor, Grisanto Espiga.
Purgue Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el dia trece de Agosto una segunda licitación verbal por no babor ttnido efeoio ia primora para la adquisición de dos mil metros de crehuela do doblo ancho necesarios para la confección de vendajes en esto Parque Sanitario, se avisa por medio del presente anuncio a las personas que quietan inferesnrso on dicha licitación o^ue se ha fijado la hora de las dooe del mencionado día trece de Agosto para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Estíioleeiiniento, podiendo verificarlo on la Secretaría (Je la referida Jauta, e¡-tabiocida en la planta baja del Hospital Militar de San Ambrosio, pura informarse de las condiciones ¿que deban sujetarse las mismas y bases á quo ha do ajustarse la entrega de dichos efecio-i.
L>s precios de loa artículos se marearán en oro ó su equivalentJ eu billetes de! B taco Español do la Isla de Ciba al tipo que fija ol Gobierno eu el mes quo so baga lia entrego. La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una do la larde, desde cuya hora en adémalo no so admitirán más proposiciones que las ya prosentadas y sera adjudicada la licitación á la que resultara más beneficiosa á los intereses do! Estado eu vista de la comparación que de las mismas se har.i on prosencia de sus autores, yon caso de que hubiere dos ó mis iguales so admitirán pujas a la baja por solo el pi*z> do diez minutos.
Lis autores ue las proposiciones que obtmgau aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inma.tuiainonta á D Dirección de ia Gaceta oficial ol importe da loi anuncios que aquella hubiese insertado en.su perióiio » respecto a dicha licitación.
Habana 3 do Agosto do 1881.—El Socrotario, Eduardo Crespo,
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General accidental del Apostadero, se proceda á la venta en pública subasta del hierro viejo existente en este Arsenal, se anuncia por esto medio, tendrá lugar dicho actojí las doce del martes 23 de Agosto del año corriente, en la Comandancia General del Ara nal ante una Junta de Jefes del misino, donde se adjudicará ai mejor postor.
Las condiciones para la venta se encontrarán de manifiesto en la Ordenación del referido Arsenal.
Arsenal de ia Habana 19 de Julio de 1881.—Ricardo tiaraiegui,
ñol, servirá de tipo el oficial con. referencia á la época en quo se verifique el pago.
Art. 8.° Se resérva la aprobación del cou-trato al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 7 do 1881.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodrigues.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de (callo y número) se compromote á suministrar á la Real Casa Hospital de “San Lázaro” la carne que necesite con arreglo al pliego.de condiciones aprobado, durante el año económico de 1881 á 1882.
Dirección y Administración de la Real Jlospitai de San Lázaro.
Casa
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Vico-Presidente do la Bxcma. Junta general de Beneficen cia qne tenga efecto la subasta de Jos suministros que necesita esta Real Casa, durante ol año económico de 1881 á 1882 el dia 29 del que cursa á la una de,la- tarde, en el Palacio Episcopal, ante una Comisión do la misma Junta; se publica por este medio puraque llegue á conocimiento de los licitadores, pudiendo estos presentar sus proposiciones con arreglo á los respeotivos pliegos que se insertan á continuación, y siendo de cuenta de los adjudicatarios el .abono de los anuncios que por este concepto tengan lugar, conforme lo previene la Real orden de 5 <le Junio de 1878.
Habana Agosto 3 do 1881.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodrigues.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del pan que se necesita en. la Real Casa
Hospital de “San Lázaro,” durante el año
económico de 1881 á 1882.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar el pan que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el término de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de
seis meses.
Art. 3.° El pan ha de ser confeccionado con harina bien elaborada en todos conceptos y entregado en la forma siguiente: panes de cuatro onzas y de dos, según se hagan los pedidos, á razón de diez y nueve centavos en oro el kilo y en dos datas diarias á las horas que se señalen por la Superior» de las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo de avisar al contratista con la anticipación necesaria la cantidad do pan que se necesito.
Art. 4.° Si faltare ol pan á la hora conveniente, ó no reuniese las condiciones qne se exijen, ó careciese del peso exacto que se le haya pedido, lo repondrá inmediatamente y en caso contrario se comprará por cuenta del mismo contratista, que abonará además los costos que origine su falta.
AVt. 5.° Las proposiciones ge liarán en pliegos cerrados ante la Junta general de Beneficencia y con arreglo al modelo qne se inserta al final, admitiéndose' pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciesen dos ó mas igualen.
Art. G.° Para ser postor, se dopositarú ol importe do la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea ia cantidad de ciento sesenta pesos en oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del mismo, precisamente en efectivo.
Art. 7.° El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8.° Se reserva la aprqbacion del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 7 (le 1881.— El Director Ad~ ministrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de (calle y número) se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de “San Lázaro” con arreglo al pliego de condiciones aprobado el pan que necesite durante el ejercicio del presupuesto de 1881 á 1882 á tal precio.
Fliego de condiciones para el remate del suministro de la carne que se necesita en la Real
Casa Hospital de “San Lázaro” durante el
año económico de 1881 á 1882.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido este podrá exijírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva contrata sea aprobada, sin que pueda pasar esta próroga de seis meses.
Art. 3." La carne ha de ser de calidad su porior de novillo, vaca ó toros cebados, sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y al precio do cuarenta centavos en oro el kilo.
Art. 4.° La Superiora de las Hermanas de la Caridad le avisará con la necesaria anticipación la cantidad de cante que so necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis de la mañana en el Establecimiento sin excusa de ningún género; en el concepto que si faltare la carne á la hora conveniente ó no, reuniese las condiciones que se exijen, se comprará desde luego donde se encuentre por cuenta del mismo contratista, que abonará también los gastos que esta falta ocasione y será responsable de los perjuicios que pudieren originarse
Alt. 5.° Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo quo se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espaciq de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 6.” Para ser postor, se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de quinientos setenta y cinco pesos en oro ó carta de abono á satisfacción de la Gomislon que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del mismo, precisamente en efectivo.
Art. 7.° El Hospital hará el abono on oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Espa-
Pliego de condiciones para el remate del smniniB-tro de las aves y huevos que so necesitan en la Real Casa 'Hospital de “San Lázaro,” du-ranto el año económico de 1881 á 1882. Artículo l.° El contratista se compromete, rá á suministrar los artículos indicados durante el plazo arriba expresado y á los precios siguientes: gallinas gordas á un peso en oro, par de pollos grandes un peso oro y docena de huevos á sesenta centavos en oro.
Art. 2.° Vencido el término do la contrata podrá exijir'-de que continúe prestando e| servicio bajo las mismas condiciono« hasta que la nneva sea aprobadti, no pasando esta proroga do sois meses.
Art. 3.° Si dejase do entregar á las > seis do la mañana los efectos que se le pidan anticipadamente, so comprarán al precio de plaza, cargándole la demasía y domás costos,
Art. 4.u Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciesen dos.ó más iguales.
Art. 5.° Paja ser postor, se depositará el importe de la dozava parto ú que ascienda el suministro ó sea la cantidad de sesenta pesos en oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento fiel contrato se depositará en la Dirección la sexta parte dei suministro preuisamento en efectivo.	...
Art. 6.° El Hospital liará el abono en oto, y en caso (fe hacerse en bijletes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia la época en quo so verifique el pago.
Art. 7“ Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.	i
Habana Junio 7 do 1881.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodrigues.
Modelo do proposición.
D. N.. N.. vecino de [calle y número] so compromete á suministrar á la Roa! Ca6a Hospital do “San Lázaro” las aves y huevos que necesite con arreglo al pliego do condiciones aprobado, durante el año ecouómico ds 1881 á 1882 a tal precio.	,,	i
Pliego de condiciones pe ra el romate dsl sumistro de la leche quo se necesita on la Casa Hospital de “San Lazaro” durante el ano económico de 1881 á 1882.
Artículo 1? El contratista se comprometerá á suministrar la leche de vaca que se necesito durante él plazo arriba indicado.
Art. 2." Vencido el término do la contrata podrá exijírsele que continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva soa aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3.° La leche será pura, sin mezclas de ninguna especie y de buena calidad y se abonará al precio de doce centavos en oro el litro.
Art. 4.° Si fuero rechazada la leche el cqn-tratista deberá reponerla inmediatamente y si no )o híciege podrá comprarse por cuenta do aquel, debiendo abonar el sobreprecio y demás gastos que se ocasionaren,
Art. 5.° Las proposiciones se liarán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que so inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciesen dos ó más ignaleS.
Art. 6.° Para sor postor, se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda al suministro ó sea la cantidad do sefenta pesos en aro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del con trato se depositarán en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo,	. .
Art, 7,° El Hospital hará el abono on oro, y en caso do hacerso en billetes del -Hunco Español, servirá de tipo el Oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8.° Se reserva la aprobación del remato al Excmo. Sr. Gobernador Geueral.
Habana y Junio 7 de 1881.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino do (calle y número) so compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la leche de vaca que se necesite con arreglo al pliego de condiciodes aprobado durante-el afio económico de 11881 á 1882. -
Boletin de Colizacioties
del Centro de Contratación de Víveres de la Habana.

Arroz de Valencia................
Idem de semilla bueno superior....
Idem ídem regular................
Idem Ídem inferior...............
Idem canilla bueno...............
Idem Ídem regulaf.................
Idem ídem inferior............—
Aceite de olivas.........
Idem de Sevilla en latas.,
Idem Ídem en botijas............
jdem de Malaga en latas..........
Idem Idem en'botijas............
Idem refino nacional.»...........
Idem ídem francés Betus..........
Idem Idem italiano..............
Idem de carbón ........ .........
Idem del país...................
Idem del extranjero.............
Idem de maní.....................
Idem de almendras...............
Idem de coco.....................
Aceituuas manzanilla eu cuñetes..
Idem gordales en Idem............
Idem negras en Ídem.............
Idem Ídem en garrafoncitos......
Idem verdes en Ídem..............
Atún eu cuñetes..................
Afrecho.......................—
Anís ...........................
Aguardiente de Islas..........
Idem del país...................
Anisado corriente................
Idem doble..........'...........
Idem triple.....................
Aios lt..........................
Idem2>:.... ....................
Idem 3?.........................
Alcaparras en garrafón..........
Idem en cajitas ................
Almendras de Mallorca .... .....
Idem de Canarias................
Almidón del país.................
Jdem de’ fuera....«..............
Alpiste..........................
Añil en piedra..................
Idem eu bolita francés.......
. Id á 20 rs.
l&J fl I8J rs. . 18 rs.
18 rs.
21 i & 22} rs. 10 & 20 rs.
$ Hi á 51 «6 i 6}
$ 5¿ & bi
â öf.
r}
$ o $ 5ì $ 8
$ Of oro
6} rs.
6j rs.
§}
18	To.
17	ä 18 rs.
o a io r->.	
8	ft 9 rs.
14	rs.
20	rs.
* 4	ft 4)
* fo	ft 12
20	Vs.
20	ft 28 vs,
Í4|	ft e*
3 ft 9 rs. s[o.	
|40	*
10	rs.
*11)	ft 12
18	rs.
CD e*.	ft 44