
<i»>«maasiaài^a«àcs
so presante en la Secretaría ilo esta Jüuta, situada en la-calle do O-Reilly número 23, en «lia y hora hábil, dentro del término <lo treinta días, á contar denle el primer anuncio-.
Habana 2. rio Dic ombra da 1881.—El Prosi-deuto de'ega lo, Bernardo /. Domínguez.
Secretar ía.—Negociado 4?
La parda Aurora del Vallo, >e presentará á la mayor brevedad en ésta Otie na, O-Reilly 23, ¡i üu de hacerla entrega d i documento por al cuál la han de proveer do célula de libre.
Habana y Diciembre 2 de 1881.—El Secreta rio Bienvenido Hernández.—Vi? lia?—El Presidente Domínguez.
TEBí’lllU SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez, T rcM Ayudante del Cuerpo da Estado Mayor de Plazas,
con d srino cu la da la fLbiiio.
Hallándome procesando ai paisano D Joaquín Pallares Pico, por hurto de prendas on el H-soual Militar de esta Plazo, el día 11 de Junio del año de 1879; á todas las Auto i Ld s, tanto Oviles corno M< ilires, suplico que, por cuantos medios estés á tu alcance, procedan a la busca y captura del diado individuo, al cuál en natural de la Cureña, provincia de ideo), hij > de D Frincisco-y de D? Ma-íiaua, y s1 fuete habido, lo pongan á disposición de la primera Autoridad on la cárcel.—Y con ti fin de qua surta sus ff.-ctoa la Peal orden de S. A. el Con-sajo S ipremo de Guerra y Marina, que copiada á la leí re es como ejgce:
«Capitanía Gone'al de la siempre fiel I 1» de Cuba.—Rilado Mayor.—Seccitn 54—Hay un sello que dice.-vConrejo Supremo de Guerra y Marina.— Eaomo. Sr.— D d t cuenta á este O >us.*jo Supremo de la causa que con es rilo de 12 de Junio do 1880, me remitió V. E., instruida al paisano D. Jouquin Pallares Pico, por hurto do ropns en ti Ho p tai jipduar de les Barracones del Príncipe de era Jola, '«] Cornejo en Sa'a primera, prévio dictámen de sus Fisea eq dicto la smtencia siguiente, en 8 de Julio último.—S > desaprueba la sontentia dialada por el Corne jo tic Guerra, que tuvo lugar en lu líabmu el diu 4 ou Npviembte Je 1871).—Y considerando que el hecho do aut.es c mcuirió las circunstancias ate-nuan'es do 8er el culpable nuáor de 18 años, y la de no haber Un di iuieccion de lu’-ro alguno, ni ha berso lucrado, cuya circunstancia es de igual entidad y ar.á ogas a las demás atenuantes que determ -na ei Coligo de Ultramar.—C onsideraudo que p r el expresado concepto d bs ¡mponoreo la pena en el grnd i inmed.ato ínf r or a a marcada por la ley. —St condena al paisano D. Joaqui» Paliares Pico, a la pena de tres mases de arresto mayor y accesorias correspondientes, conforme á lo quo dispone ei ¡á rafo último del artículo 526 y escala gradual do las ponas y t-<b a demostrativa del articulo 95 y d •-míe allí tilos de general aplicación del Código Penal de Ultramar.—Y para a ejecución de esta te -tencia, devuélvase la (ansa cou las oportunas órdenes.—L> qni con devolución del citado proceso trascribo á V. E. á 'o3 opeo tucos efe otos.— Dios gnu'd i á V- E. muchos añ s.—Madrid 4 de Ago.-to tlr 1880—El Secret an©.—P. O.—El Oficial Mayor. —Juan B. Br.tbn.—S . Oapit n General de la I$'a de Cuba.—Es có- ia d ; que ce»tífico. —E' B igidier, Jefe de Estado Mayor.— Luis Rúg de Llu*s.—Hay una rúbrica.— Hay un sello que d ce—Cap tañía Go-ntral de la snmpre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor »
Y ¡ ara que la presente requioitoria, tenga ia deb da publicidad, iutárlese en la Gaceta oficial de esta cap'lab
Habana 11 de D ciembre do 1881.—El Fiscal, Manuel Fernandez.
i «íftiriliiétraáartWft
Orden de la Plaza del 21 de Diciembre de 1881.
SERVICIO PARA EL 22.
Jefe de dia.— FJ Sr. Coronel del 2q Batallón Ar (illcvin de Voluntarios, I). Adolfo Sun hez Arcilla. Visita de Hospital!—Batallón Cazadores de Isabel 11.
Capitanía General......
Parada...............
Hospital Miar, interior.
Cái'cél interior ......
Castillo del Príncipe.....
Hospital Civil...........j
Batería de la Reina....... Artillería Ejército!
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Tomás Mana lia.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma, Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Reaaño.
2? Batallón de Artillería de Voluntarios.
Regimiento Ingenieros.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio
No babieado tenido efecto por falta de nenies la subasta do todos los artículos quo
propo-pue ia
necesitar esto IIos^ i1 a', durante el se.>undo semestre del'actual año económico, esta Junta en cumplimiento s lo dispuesto per el Exorno. Sr. Capitán General, ha acordado anunciarla de nuevo, para las dolé de la mañana del d>a 27 del corriente.
Lo que se publica para conocimiento general y á fin de qui los quo de eon hacer proposiciones se enteren de las condiciones que se ex jen en dicha subtéti, las que eatáo de manifiesto en la Secretaría de es'a Junt , en dias y horas hábiles.
Hub ma 16 de Diciembre de 1881.—E: Secretario, José Muiiteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............
Inglaterra.........
Franela.............
Alemania...........
E nadosUnidos.
Oro del cuño español
...{
p-l
P. 60 div. P. 60 d¡v. P. CIV.
Nominal.
19 á I9J p-44 4 4;j p
4 i a
....... Nominal.
í 8| á 9 p.g P. 60 d¡v.
....... I 9¿ á 10	p.¿
73Ì 4 734 P.g í 6 y 8 P-S 6 y 8 p.§
Descuento mercantil..^
MERCADO NACIONAL.
P. c¡v.
P. 4 las 2> anual B¡B. anual oro.
biondo girar las of-, rtas solite deducción lisa y liada de los tipos descubranza aofla'ttdo-, sin alterar en ra la ninguna de las oond ciones que estipulan el re-g'auienlo, instrucción y pliego do proposiciones ya C'tadot; no admitiéndose los ¡diegos que tío estuviesen n (laclados en t a i orden.
Y para su publicación on la Gaceta oficial, expido ni presenta por dispo icion del Sr. Aicabl > Prd» ri lente del municipio.
Üienf.iegoa Diciembre 6 de 1881.—Enrique de Zaldo, Secretai io.
Acordado por el I. Ayuntamiento de esta ciudad e i sesión de 5 del acuta1, la creación de la plaza de Medro Municipal forense, pura loi barrios rurales dei t)Q distrito do este término, con el haber anual de quinientos posos que lo señala el ari ionio ■4y del Keg amento del Ramo, so hace público por la Gaceta de ¡a H b nía, Baiatili oficial de la Provincia y ¡unióJicos loca1*», para que en el término de tiei.u ti dias que v irerá i oí 17 do Enero pioximo, presenten loa quo aspiren á ella, sus solicitudes documentadas á esta Secretaría.
G en fuegos Diciembre 17 de 1881.—Eatique de Zildo, Secretario.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO. NOMINAL.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Nav. rio.
D. Dario Gonzalez del Valle.
DE FRUTOS.
D. José Fontanilis.
D. Manuel Vázquez de las Herss.
Habana 21 de Diciembre de 1881.—Ei Síndico, M. Nuñez.
Coronel y Fiscal
«''SÌ A ¡RTA SKUCION.
OFíOIHAS UBI» X9f«BKIO&
Jefatura de Obras Públicas de la Provincia de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea por oposición la plaza de Escribiente de Obras Públicas de la Provincia de Matanzas que se la actualidad y cuya dotación es de
Ayuntamiento de Guayabal.
Con motivo de la renuncia establee! ia por el Dr. D. Rifael Peiez Martintz, de la pizza de Médica mün cipa1, que titila so '.citada y desemp-fiaba en concepta de interino, en sesmo del Jueves 24 de Noviembre último, se, acorJó ia convocatoria de nuevos aspirantes por el periodo de un mes, contados desde el dia 9 del corriente, que vencerá en igual fecha del inmediato Enero, por el ej rételo económico de 82 á 83, y lo ¡ue testa del actual con el propio haber presupuestado y bajo las coudioio-nes que aquel la sei via y a continuación ee expresar,:
Y en cumplimiento de lo a loriado, expido ésta para su inserción por tres números en la Gaceta oficial y Báíetin de la Provincia, en el Caimito á 5 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Bienvenido Sanol.—Veo. Bao.—S. Izquierdo.
Pliego de condiciones.
1. °	Para desempeñar en el término la plaza de Mélico muuicipat, es preciso que el que la pretenda sea vecino y residente en el mismo con casa a bieria.
2.	° No se admitirá proposición que exceda del haber presupuestado de trescientos pesos oro anual'
3.	° Será también obligación del que la obtuviere, asistir gratuitamente y á domicilio las familias pobres, previa relación que al efecto le facilitarán los Alcalaes de Btrrio, hacer las opsraoiones qunúigicas necesarias y ademas, auxiliar a1 Juzgado en i odié los caeos medie o i log.les que o -urrari dentro del distrito municipal, tanto de reconocimientos, como de informes y autopsias.
4.	° Q leda ob'iga lo asimismo comunicar oportunamente á la Autoridad Local, cualquier noticia que de heridas y casos i-nalogos Pegare a obtener.
5.	° No obstante su permanencia en lu demarcación, reoorreiá con la frecuencia que le sea dable los lies pueblos de ia un-ma, con el fin de hallarte a íii mpo en cualquier ine dente que demande su intervención.
6.	° Expedirá cuantas certificaciones se le pidieren por el Alcalde tnu .icipal, ó su orden en concepto de oficio.
7.	a No podrá ausentarse del léruino s:n la prèvia automación de la Autoridad Local y dejar un sustituto que le desemp-ñi datante ia ausencia.
8.	° Las solicitudes se harán en papel y forma de costumbre, ajustando euoutcs documentos y credenciales fueren necesarios para justificar su aptitud legal, domicilio, moralidad y buenas costumbres y elevar oportunamente á la Superioridad ion el infarme de las Curporac otes, les re psetivos expedientes, según lo establees el art. 10 del decreto fecha 24 de Agosto de 1881.
Don Higinio Fornandi z García, Tente uto pradundo Comuna ano do Infantería de esta Ria/.it.
Ignota*.d se el paradero de los paisanos D. Jo- ‘ halla vacante en
ñí£imí°ñ.s»¡h 1at;Íb?iVr1;:,’q!,V‘ Úum J,W‘ aBo¡c«*trOC-entos pesos oro anuales', se publica por este (V7s“‘expoVe'; que^hatla dispues-pioximo pasa lo, est. bni doimuii.a l .s i n esta eiu- j medio á fin de los que deseen ocuparla presenten sus	- J	-	■	1 — -	1
dad, el primero en lu callo de la Economía númeio solicitudes documentadas en esta Jefatura (Calzada
M délo de pi oposiciones.
Sr. A'cal te Municipal:
Doa N. N. y N., Ductor ó Emendalo en Medicina y C't ujia, vecino del barrio., cedulado en..
clase n9... en.... del próximo ¡rasado.... en la
Alcaidía municipal, conforme se evidencia de dicho do-
seis y el segundo, en Teniente-R »y número veinte y Coalla quienes resuda responsnb -i lucí en sumaria que ínst' ttyo por ol delito de estafa fu trad»; y usando de las facúlta les que en e tos casos conre-dui las Ríales O danalizas del Ejército á sus F s-ca'e«, por el presente, cito, Hamo y emplazo, por este mi según‘o (dicto a los expresados Bmitoay Y adir, paí a que en elíémiino de veinte días, á contar desde mu publicación en lu Gaceta de la Ha batía y Bo'etin Óiicial do la Proviiicin, oompaiez an en la Guardia del.Principal do ectt Plaza, á responderá los cargos que lerecultan,
Haban * 7 de Di iembre de 1881.—Higinio Fer-ranlcz.—Por mandato del Sr. Pisca1, el Teniente ATérez, Secretario, Jasé Cortés.
del Principé Alfonso mim. 69), dónde deben tener lu-a r los ejercicios de o posición, y en la que sé recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de la primera publicación de este anuncio; en la inteligencia de que a indicada plaza será desempeñada por ahora en la Jefatura de la provincia de la Habana.
Habana
Jefe, Francisco Quiñones.
17 de Diciembre de 1831,—El Ingeniero
Don Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez d 1 primer os;natrón del primer tenio de lu Guarnía C v i y Coman lanciu de la Jlaba-mi, Fi cal noml rudo de orden superior. Iguoiánd* ge el paradeio del pa¡suno D. p. blo Valdé.q que en la noche del 29 al .30 de N viombre ¡uánimo pasado, se enfo graba e:i el panto douomi-
nalo «B Joau,» perteneciente al barrio del Rincón, en compañía del hundido Venancio Jigueivuy que al iotimarles el ulto una pareja del cíe; p >, crnpn u-o ¡ó lu fuga, por oste mi primor e lido y en uso de Ls facultades qu) á ios Oficiales den las Realei Or lenanz-s, cito, a¡ ref r do Vatdés, para que en el término de treinta d as, a contar desde lu puhl cac ou do ei-te edicto, se presen e en esta Fiscal a, t ti en el ouuttel quo ocupa la fuerza det cuerpo en este « unto, con el fin de quo pie te declaración en ol mismo; y de no comparecer tn el ref-rilo plazo, se le juzgará ou rebelóla.
A'qníz r 6 de Diciembre de 1881.—El Teniente Afériz Fiscal, Justo Pardo.
Junta Lycal de Patronato de Baracoa.
Presidencia.
A consecuencia del expediente promovido por a parda Salvadera Bar», solicitando la exención ce patronato, por que el patrono de la misma D. Jo ó Rodríguez, la litme abandonada hace des afit s, esta Junta en sesión celebrada el dia 10 del actual, tuvo | a bieu acordar sa prov a á dicha parda de un per* : mi-o p«ta que trabaja por su cuenta por treinta dias | y qua se publique ¡«orlos periódicos oficiales, por ¡ si alguno se considerase perjudicado, ocurra ante esta Junta, dentro drl término d.i treinta dies, con-¡ tados dcste t qud en que se publique el primer anuncio, á deducir tos deret h «s de qua se crean asís-ti dos. trascurridos los cu «les, será dec arada exenta
to y conforme á servir la plaza de Médico municipa do su demarcación con ei haber y bajo las eondicio nes consignadas en el p'iego inserto en la Gaceta
del dia... de.... en su virtud acompaña también
en cabdal de elevo'ación, así como la referida té lula y tu título profesional despachado tn tal fecha
por lu..........como también ios otros do uncen-
los que se mencionan en el ref. r.do anuncio, y á la vez á Y. S.
Suplica se digne, p ovio el dlctámen de esa I. Corporación, emitir favorable importe en ia. presen te pata obtmer deU Sipeiioridad la correspondiente adjudicación.
Caimito....etc......firma.
Término Municipal de Melena del Sur.— Partido de Güines.—Provincia de la Habana.
PROYECTO de la división de este término municipal acordada por el Ayuntamiento eu sesión de hoy con arreglo á los artículos 35, 36 y 37 do la Ley Municipal y en cumplimiento a lo dispuesto por el Gobierno Civil do ia Provincia en circular de 25 de Octubre, iuseita en et Boletín Oñciai de la misma fecha.	._________
el Ejército conca- j0 ,,utro' pío la parda do referencia, amo y emplazo i
I ter.
Baracoa 39 da Noviembre de 1881.—C. Espal-
Dju Manuel Díaz Pinó, Cajiían graduado Tenifn-te dal seguitilo escita i ron d, 1 signado ter- io da G tardía Civil y Comandancia de S mia C ara. Habiéndole amentado do asía phzt, el guardia según to de la Comandancia de Ci nfnrgos, Jo-ó iiodrigu-z Gmaenez, á quien estoy sumarian 1 > por b ber desertado del Cuaitd dui Centro do Imtruc-<iou du C.ba'ltria en e«to punto, en el dm 19 del presento me.-; usan io do lai fmultados que en en os tases conceden ius Realea O d ranzasa los Oficial s dé Ejército,pór el presente,cito, liatnoy emplazo pi r primer edicto al ex¡ r sudo guardia, g'ñulándole la guardia de prevención dé diclio <tutte], donde d.-I>-1á preso.riturae dentro del término do treinta diaq á coniar de'-de la ¡«uhlir ación del ¡«res nte edolo, á fiar sus descargos, y en caso de que no se presentase en el ¡ lazo señalado, se io s güira la causa y so le sentenc ará en r b -Mía.
Calabaza* 4 do Diciembre de ]P8l.—Juan Froi-xa Sui'du.—Vio. Bn -.— M tnuel D. Finés.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la H baña.
Habiéndose publicado en ia Gaceta de esta Ca-p'tsl núm. 271, fecha 11 d< i corriente, ti anuncio pura la subas-'a de los 15,500 kilogramo! do jarcia trazada, existente en el A'renal, y terminando m 10 de Enero próximo ol plazo do los tieitita dia-« ntarcuuq.it por la lojT, para celebrar dicha subasta te avisa po« tst:i medio quo et neto tendrá lugar eq el expie-ado d a, hora ue la una ce la tardo y ant1« tajuela Económieu del A¡ ostudero, á fin do que concurran al mismo los q-;e desoon j resoriia* ' tu-preposiciónjs proa su adquisición, baj > las coud ciones á que si refiere el anuncio dj 3 del errriente Publi.-udü en la muteioniida Guceta.
Habana 12 de Diciembre de 1881,—Luis Pus-joi y Saaden,
Alcaldía Municipal de Casiguas.
No hub endo tenido efecto por falta de licitado-res, las subastas do tos arbitrios de este Ayuntamiento «Vendedores ambulantes,» «Marca de carrua-1 jus » «Carral oe c ucejo» y «Lidias lo gallos,» anuu-| oíalas el nueve del actual, el Ayuntamiento de mi Pr, sidei.c a, on Hision ordiuatia celebrada eu este «ii o., acordó so hiriesen nuevas convocatorias para
Distritos.	Barrios.	Población do cada barrio.	Co'egios.	Secciones-
				i P u ebbi		499	j	
Primero...	j Costa 	 1 Lechuga		932 1201	1 Primero	Primera.
Segundo..	f Charo «s		384	Segundo	Segunda.
	\S.n Julian.	568 3534	Tercero..	Tei cera.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, según e3tá acordado y á Í03 efectos del art culo 38 de la Ley y circular del Gobierno Civil de la Provincia expido et presente que suscribe S. Sría., con su Vto. Uno. Melena 26 de Noviembre de IfcSl.—£1 Secretario, las subastas indicada», señalando f ara el acto, quo ! José Fernandez.—Vto. Bao.—El Alcalde Municipal
tenrliá lugar m la Casa C «nsisloria1, el lia 7 del m s iie Enero próximo venidero, á las doco de tu mañair«.
C s:gua? y Diciembre 12 da 1881.—Antonio
Sesa Pel'ez.
Presidente, Ramón Canton.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Aprobado por ol I. Ayuntamiento en sesión do anoche, t-1 reglamento ó instrucción provisionales peía el servicio de recaudadores de fondos de la Corporación, se convoca por esto medio á 1 s que deseen obtener dichas plazi.s, que son l«s siguientes: una pira ol cubro de los recibos de Industria y Ct-mermo, Pr fisiones y Ai f e, Oficies y Sueldrs de la ciudad, rettibuida con el 4 p.§ de ia recaudación quo i efectuare, uua para el cobro de los te-ibis de as^ finfas urbanis, tenta», censos y alquileres on la ciu-; dad, reír buida ton e! 4 p.§ do la recaudación, una i pira el cobro de los recibos d; Industria y Comercio, Profe-iones, Artes, Ofi ios, Sueldos, Fincas búdicas y Urbanas de los doce barrios rurales, retribuida con 8 p.§ de la recaudación y una para ia Cíbranza do todos los recibes pendientes do na' zacion correspondientes a ejercicios terminados, retribuida con 2 p.g de lo que recaudase de lo ! pendiente del uño que termine; 5 p.g da lo que recaude d« 1 presupuesto de 1879-80 y 10 p.g de los años anteriores.
Los aspirantes puedan presen ar en Secretaría sus pro¡ os.( iones, hada el dia 21 del corriente, án*es de las diez de la un ñaña, con sujeción al plpg.) do ellas y ,si reg'am 'nto é instrucción referidos, que sondan en ia m'bm* oficies, á dispoteion délo* que gusten examinar oí; y la adjudicación se ef ctuará por él I, Ayuntamiento toa vista de aquellas, de-
Ayiintamiento de Nueva Paz.
PRESIDENCIA.
DIVISION del término en distritos, barrios, colegios y secciones, acor.iada en la s ;sion ordinaria de este dia, la cual se haca pública por este medio para general conocimiento y para los efectos del artículo 38, de la Ley Mur.icipal.___________________________
i?
2°.
3“
t ? Unica
12”
Unica.
4°
Unica.
Unica.
BARRIOS
y gus nombres.
Nueva Paz.,
Bagacz
2055
1242
Príncipe Alfonso..
Vegas .
151'
1691
LIMITES
DE LOS BARRIOS.
1. Ayuntamiento de Dahia-IPonda.
Don Juan Bonit'z Martínez, Alcalde Constitucional y Presidente del Ayuntamiento do Babia
Honda.
No habiendo tenido lugar el remate anunciad, pava el d a 10 del actual, por f i't« de Imitadores, d» las cinco caballerías do tierra, embárga las á tos S e«. Muñoz y Hermano, dueños del ingenio «San Joitqnio,» ubicado <u el distrito de las Pozas, según expediente que se les sigue.
he anuaria al públic * por medio de la Gaceta oficia1, Boletín de la Provincia y parajes mis ¡«ubi co de esta localidad, haber prac ¡nado nuevo entb>*r go y taaaoion en cinoo Cabaltorí ts de tierra montuosas sitúa tas eu la misma finca, las cuales han sido valoradas on «dos útil peros metálico,» debiendo tener ■ugar dicho r.'m'ata en 1 ts poctalei do esta Casa (bn istorial, ol dia 23 del actu ti, a las doce de su uta lí a na.
B ibía Honda 15 de Diciembre de 1881.—E Ejecutor do Adrennos, Juan Sobrado.—Vto. Buo, —El Aloaldo Presidente, B nitez.
f Constituyen esto barrio J ó colegio, la ciudad y el j antiguo cuartón Combato [ con sus actuales límites, f Constituyen esto barrio 6 colegio, los antiguos cuartones rurales de Ba gaez y Navarra con sus -j actuales límites y la parto del del Aguila conocida por la Montaña hasta la tienda de Canta llanas ó camino de Tierra Adentro, f Constituyen esto barrio 6 colegio, el poblado do I Príncipe Alfonso con los -{ antiguos cuartones rurales de Jagua y Aguila, ménos en éste, la parte do la Montaña.
Constituyen esto barrio 6 colegio, los antiguos cuartones rurales de Viajeros, Vegas y San Luis con sus actuales límites.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Pro-v pi-dud de osle partido jud'ciu1, elo.
A consecuencia de solicitud de la Sociedad que gira ; n i sta ciudad, b ,jo la r;izon de Fritze y C? y de D. Ramón Saavez del Viil**r, do esto vecinduri' que comparece por si y á nombre do su hermano D. José R fa 1 de igua, ap«'l i lo, pidiendo que cou rreglo t i art. 121 del R‘glamento General, sobre oumplimieuto de la Ley Hipotecan*, les inscriba ciento veinte y cinco cuba leídas de tierra quo tienen acotadas do las de quo so compone el aróa del hato «Rio houd » y comprende dieh > terreno aco'ado el íugeitio destruido «Sautísima Trinidad» y «¡tío d, erial za «La Ceiba,» cuyo terreno acotaio linda per el No te toa la haclen 'a «Los Ciegos da Pouciano,» por el Sur con el tic «Iguunajo,» por el Oeste con e sitio «Las Cuchillas» y potrera «Santa Bíena» y por el Eite con el realengo «Las Llanadas.»
Pi r el preseulo edicto y en cumplimiento del aracolo de« Reglamento que se cita, uago saber á tssoouduñ-js ó copartícipes comuneros del hato «¡lio Hondo,» que si no comparecen los residentes en esta Ida deuiro de treinta dias y los auseutes de élia dentro de noventa, á oponerse, y en la formo correspondiente á la instripeion solicitada, procederé á efectuarla, eu concepto de definitiva para sus erícelos legales.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presen e.
Trinidad 9 de Diciembre de 1881.—José Franco co Ramos.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad dei partido judicial de Cien-fuegos.
H tgo saber: que el dia 15 del corr'ente, me han sidos presentadas, una solicitud y relación, suscritas por D. Nicolás S. Acea, vecino de esta ciudad, soli-oitaudo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es otras sigue: un ir«g ni* de elaborar azúcar titulado «Dos Hermanos,» ulieado en el término municipal de Pal mira, en la hacienda denomi-uada «Limou, s,» comprendiendo uu total de setenta y ocho caballerías de tierra y doscientos ochenta y tres cordeles p'anos ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce oentiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con et estero de «Limones» y terrenos de ios Sres. Apesteguia, por el Sur coa el ingenio «Concepción,» de la Srs. viuda de Montalvo y con el ingenio «Manuehta,» de D. Javier Reguera, por el Et-«e con terrenos de D? Eastasia Cumpo3 y de D. José Manuel Rebasa y por el Oe te con el rio Damu-jí y terren s de D. Tomás Arcelo y de D. Nolasco Cartaya.
Y	eemo la finca se halla situada en la mencionada hacienda «Limones,» to hago público á fia de que si algún comunero ó partícipe eu Ja misma, se considera poijudicado non (a inscripción solicitada, ocura á usar do su derecho, deutro del tóimino de treinta dias, si residiere en la Isla y el ds noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento, pata la ejecución de la L3y Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gacela de la Habana, libro la presento en Ctenfupgos á 17 de Noviembre de 1881.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad da Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio fie Madrid y Registrador de ia Propiedad de este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la Sra. D? Luisa María Galliano de Soto del Valle, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución do la Ley Hipotecaria, le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Buenavista» (a) «Limones,» con sus sitios anexos «Pico-Blanco,» «Valerio » «San José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado en el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, con el ingen o «San Carlos» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajoues,» del Excmo. Sr. D. Roque de Lara; por el Este, con terren: s del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por ei Sur y Oste, con tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y el segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Cabagan,» situado en el barrio de este nombre; y linda por el Norte, con el potrero «El Naranjo;» por el Sur, con potrero de los herederos de José María Zúñiga; por el Este, con terrenos de D. (, asimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, con propiedades de D Lázsro Palacios y D? Josefa L 'rente, acreditando que-dichas fincas, como lo exije la Ley en el presente caso, con casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la ag icultura.
• Y á fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la hago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Cabagan» y corral «Palmarejo» de este distrito judicial, pai a que dentro del término de treinta dias los residentes ea esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, omparezcan eu esta. Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente, caso de oposi-c on, y apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición, se procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José Francisco Ramos.
QUISTA SECCION.
A USOS.
objeto Ramírez Mariscal, puesto que no sólo ésta tuvo lugar cti los términos referidos, sino que aparee» también queso prolongó por más tiempo del qué las leyes conceden á jas autoridades administrativas; por todo lo éual al lenéi' de lo dispuesto eu el párrafo segundo del articulo Setecientos noventa y cuatro de la Compilación geueial de las dhposicioUes vigentes sobre e! enjuiciamiento criminal que sirve de doctrina en edos tribunales, procede el sobreseimiento libre.—S. Sría. por ante mí dijo <pie debía declarar y declaraba.—Primero: Qua los hechos probados no constituyen «I delito de calumnia al Alcalde municipal de Gtianajay; y Segundo: qtta en su virtud procede ol sobreseimiento libre, y que la l'orinucion de esta causa no perjudique la reputación do los encausados; y (pie eu su eousecueneta ilébia sobreseer y sobre eia libremente en esta causa, con las costas de oficio, declarando que su formación no perjudique la rejmtacian do D. Manuel Ramírez Mariscal y D. Luis Martin Begue ía. Y A fin de que tenga efecto la noli-ficuciqu dispuesta, libro la presenta para sil publicación eu t íes mi meros de la G aceta oficial: debiendo hacer conslarque la razón de emplear este medio para dicha notificación, eonsi.-te en ignorarse su domicilio, y la d fieultad do encontrarse eu punto determinado dicho Beguerfa.—Habana, Noviembre 22 de 1881.—Francisco O/.cgucift.	A O 22
A consecuencia de loa autos de provisión del Patronato de la Capellanía de dos mil pesos de principal quo mandó fundar Di* María Suriano González Carbajal por el alma de i». Miguel González y D? Maiía Tamariz 4 instancia de D. Emigidio Morejón, se sirvió el Iltmo. Sr. Provistr'y Vicuiio general de este Obispado, dictar el decreto del tenor siguient«:—Habana Diciembre quince de mil ochoeientos ochenta y uno.-r-Visto«: requiérase á D. .luán Antonio Genaro Galvez para que en el término de diez días constituya procurador instruido y expensado que le represente, haciéndosele la notificación en tres números de la Gacela oficial de esta ciudad y Boletín oficial de la Provin ia.—Dr. Urreta.—L1o. Ramón de Ayala.—Y para que tenga efecto lo anudado en el decreto preinserto, libro la presente—Habana diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno. -Liln. Rimou de Aya'a.	A 22
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por anta mí ha dispuesto en la tercería de dominio establecida por D1 Julia Muró de González, contra D. Pedro Regalado Ortega y los interesados en ia* costts de la causa criminal seguida centra éste por hmiicidio, en virtud da ignorarse el actual paradero de D7 Julia Muro de González, se le notifique por tres números consecutivos da la Gaceta oficial de la Habana la sentencia dictada en ticlios autos, cuyo tenor es como sigue: — En la ciudad le Jaruco fi tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno, D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de la misma y su pailido.—Vistos estos autoa civiles seguidos por D? Julia Muro de González, contra D. Pedro Regalado Ortega y los interesados en las costas de la canea criminal seguida contra éste por homicidio sobre tercería de dominio de varias yuntas de bueyes y carretas.—Primero.-Resultando qu8 * consecuencia de la cansa criminal formada contra Don Pedro Regalado Ortega por homicidio de su esrdava la morena Lutgarda, se decretó e! embargo de sus bienes hasta en cantidad de tres mil escudos, embargándosela para cubrir esa suma veinte yuntas de bueyes de la propiedad de Ortega, las cuaits fueron ocupadas en el ingenio Sara y depositadas en D. Julián Perez León, cuyo embargo se practicó en ouce .y catorce de Mayo de mil ochocientos setenta y dos, obligándose aquel á mantenerlas á disposición del Juzgado, si bien quedáronlos bueyes secuestrados en la misma finca y haciéndose constar que eran de varios colores v de distintos hierros-—Segundo—Resultando que D?Juda Muro Interpuso eu veinte y siete ee Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro la correspondiente demanda de tercería de dominio, respecto de los bueyes embargad vs & Regalado Ortega, como parte de las treinta yunta» que había adquirido de D. Francisco Ortega, por'escritura pública de diez y seis da Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, ante el Notario de Matanzas D. Manuel Zambrana, cuyas yuntas de bueyes en unión de otras espacies tenia arrendadas el vendedor á su hermano D. Pedro Regalado Ortega, en po ler del cual fueron embargadas; pero en esas escrituras no se detallan señales precisas de los bueyes, ni Ortega reclamé nada, en el espado de tiempo trascurrido desde el embargo hasta el di» que se ordenó la remisión del ganado embargado.—Tercero. —Resultando que la parte actora y la ejecutada abandonaron este asunto, por cuya razón se ha sustanciado en rebeldía & iiistaneia del tercer opositor.-Primero.-Considerando que por parte de D? Julia Muro, no se ha justificado el dominio de los bueyes respecto ai cual se ba promovido esta tercería de dominio, toda vez li escritu-ia presentada, con tal fin no basta á acreditar el derecho indicado y que es obligación del demandante justificar los hechos en que funda las acciones que ejercita. —Segundo.—Consideiando que por lo tanto debe declararse sin lugar el dominio de ios hueves referidos 4 favor de la expresada D? Julia Muro.—1Tercero. —Considerando que no solo ésta no ha justificado los hechos fundamentales de sus pretensiones, sino que aparece cumplidamente que ha obrado con notoria temeridad al interponer la tercería de dominio, entablada 4 su nombre.—Visto lo representado por ei Promotor Fiscal y lo éxpuosto en el escrito de demanda y lo dispuesto en las leyes doce, título once, partida quinta; primera, título ' veinte y ocho, partida tercera; ocho, título veinte y dos, partida tercera y sentencia del Tribunal Supremo le justicia de nueve de Enero de mil ochocientas sesenta y s'-is y diez y nueve de Octubre y dos de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve.—Falló que debía absolver y absolvía de la demanda tercería de dominio interpuesta contra el embargo de las veinte y dos yuntas de bueyes embargadas 4 D. Pedro Regalado Ortega, ai Ministerio Fiscal en nombre de los derechos qué representa, declarando no ser del dominio de la actora los bienes objeto de aquella cou costas á cargo de la parte actora ó sea D? Juli a Muro.—Y por esta su sentencia definitivamente juzgando, asilo mandó y firma dicho Sr. Juez que doy fé.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial como eJ4 dispuesto libro esta segunda boleta, en Jaruco 4 seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sanchiz.	A O 22
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús María, contra D. José Sánchez por riña con el asiático Marcelino Achnn, ei Sr. Juez Municipal segundo suplente dee3te Juzgado Ldo. D. ( Iludió Andró y González, se ha servido dictar elautodeso-breseimiento de dicho juicio, y que para notificar esta resolución al asiático antedicho que se encuentra rebelde, que se publique por tres¡números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para el cumplimiento de lo dis-pue-to pongo la presente en la Habana 4 30 de Noviembre de 1881,—Juan de Ja C. Perez, Secretario.
A O 22
BBXOXOB.
Nueva Taz 1? de Diciembre de 1881,—Domingo Lavin,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmer.is de la Gaceta oficial, se notifique á D. Luis Martin Begue-ría, el fallo recaído á la causa que se siguió contra el mismo y D. Manuel Rumirez Mariscal por calumnia al Alcalde municipal d« Guanajay, cuya parte dispositiva dice:—Primero: Considerando, que es calumnia la falsa imputación de un delito de los que dan lugar á procedimiento de oficio según lo define el artículo cuatrocientos setenta y uno del Código Penal vigente.—Segundo: Considerando, que aceptada tal definición legal no existe la calumnia cuando la imputación dej delito no es falsa y que por consiguiente estando debidamente justificado que la hecha por los indagados, es verdadera, no puede admitirse que exista aquel dclito.-Tercero: Considerando que con tales fundamentos no constituye delito de calumnia la noticia publicada en el periódico El Triunfo referente al Alcalde municipal de Guanajay eu euauto per ella se refiere & la deteueiou de que fuó
D. Pablo Martínez Sanz, Juezlde primera instancia propietario del distrito de ia Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ramírez, de estatura regular, delgado, color blanco, pelo negro y como de treinta 4 treinta y cuatro años, á fin de que eñ el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública 4 descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto' 4 D? .luana Villernot, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, ron quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana, Diciembre 13 de 1881.— Pablo Martínez Sanz.—Beruardino Suarez. E O 20 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito. Hamo y empiezo 4 L). Gregorio Sorra Sabriá, hijo de D. Francisco y D7 Ana María, natural de ViilauueVa y Geltrú, soltero, dependieute, del comercio, de veiute y uu años de edad, para quo en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito, calle de Refugio número doce 4 evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de dos camisas 4 D. Ramón CarrerasFar-gas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicio, ó de lo contrario se le de- larará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de ia Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, 9 de Diciembre de 1881.—Antonio Romero Torrado. —Por mandado de 8. Sría.,—Joaquín Lañéis.
E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y. emplazo á D. Mariano Ruiz, natural y vecino de esta y como de cincuenta años, para que dentro de los nueve dias siguieutes, se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Aróstegui, putar si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no le parará et perjuicio que haya lugar, siguiéndosele dicha causa en los estrados del Juzgado.-Habana, Di-
ciembre 6 de 1831.— Ramón María de Aráiztegui.—Poc mandado detS. dría., J.Miguel Ñuño. E O 20 D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Distan cía del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico López Baez, natural de la lia-inna, soltero, de diez y seis años, cigarrero, hijo de D. Juan y DI Emilia y vecino que tué de la callo del Cár-men número veinte yurro; para que dentro do nueve días se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número 48, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de nu cuarto de billete 4 D. Juan Claret, cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-, clarará rebelde y contumaz ó ineurso eu las penas de la Ley.—Habana 15 de Diciembre de 18SJ.—■Aniceto, dq Palm«.—Tor mandado de 8. Sría, José Mí Espinosa.
S O 2Q