I
»rnmwraftÉ
derecho para pedir la devolución de !a fianza cjue haya prestado hasta que se dé poi bien hecha la entrega por el Excmo. Ayuntamiento.
Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos de este artículo incurrirá en la multa de cien escudos, que satisfará mitad en papel municipal y mitad en efectivo', con destino esta última, al aprehensor ó denunciante.
Art. 19. Para hacer la marca en las poblaciones rurales del término municipal obtendrá el arrendatario autorización del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, (pie se publicará en tres números del Boletín oficial y por cedulones en ella, ■con expresión del local destinado á la marca y de los dias en que haya de hacerse, anunciándose con la debida anticipación al Alcalde respectivo.
Art. 20. El arrendatario pondrá en conocimiento del ¡ár. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, las personas que nombre para cobradores y celadores á quienes se expedirá el correspondiente nombramiedto de comisión, cuyo documento presentará á los causantes y á la policía para que Jo reconozca su carácter y so le presten por esta los auxilios que necesitare para el desempeño de sus funciones.
Art. 21. El tipo para verificarse él remate es el do ciento diez mil pesos oro, en cuyo forma se cobrará el arbitrio á los contribuyentes y no se admitirá postura (pie no llegue á él.
Art. 22. Para ser admitidas las posturas se requiero el depósito previo en la Caja municipal de la cantidad de mil pesos en efectivos, bonos del Exorno. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificad© -el remate álos que no resulten rematadores, Al que resulte serlo le será devuelto cu and a haya otorgado la fianza que se exijo por el artículo siguiente.
Art. 23. El rematador del arbitrio otorgará dentro de quince dias siguientes al remate, fianza depositaría en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por la cantidad de veinte y cinco mil pesos oro.
Art. 24. Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá de pagar el importo total de! remate por sextas partes, haciendo el primer abono al mes de la toma de posesión y los siguientes el l.° de cada mes, entregando el importo en las mismas especies en que cobre las cuotas á los causantes del arbitrio.
La falta de pago de una mensualidad antori-zA á que se ponga el arbitrio en administración cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio la do apremio los plazos ven-
Bamm

saga
Modelo de proposición.
I). N.. N.. vecino de.... enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fe- Bartolomé Be-rio. clia.... de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio de
Geometría y Trigonometría, la de D. Fel pe Picatosto.
Psicología, Lógica y Filosofía Moral, la de D.
por
do cobrar.por la v oidos.
Art. 25. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas, como tampoco por equivocación ó error padecido en los padrones. T m-pooo se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remato, cualquiera que sea el número de carruajes que pueda aumentarse durante el término do la contrata.
Art. 26. Serán de cargo del rematador los gastos de. publicación que origine la presente subasta, así como el medio por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista J el importe do la escritura de contrato.
Art. 27. Cuantas cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Alcalde municipal,' podiendo después los interesados hacer uso de los recursos que marca la ley.
Art. 28. Las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se pone al linal, los cuales entregarán los portadores el dia señalado para la subasta á la comisión que presida el acto, sin que sea permitido sustituirse un pliego por otro después de presentado. Abiertos que sean los pliegos en dicho acto, se adjudicará este á favor déla proposición que resulte más beneficiosa y sólo en el caso de quo se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entro los autores de ellas por espacio de quince minutos y pasado este término so adjudicará al que hubiese hedió la última proposición.
Art. 29. L ¡ tarifa que han do satisfacer por razón del arbitrio los dueños de los carruajes sujetos á él, es la siguiente
TARIFA:
Carros de tráfico	Posos. Cts.
Carretas tiradas por uno ó más bueyes.................................
Carros-matos tirados por más do dos
bestias........................
Carros de glandes dimensiones llamados zorras, para la conducción de efectos pesados ó voluminosos ............................
Curros fúnebre de cuatro ruedas...
Omnibus y carros del ferro-carril urbano, cada uno......................
Coches do alquiles de cuatro ruedas tirados por dos ó más cabal!os..
Victorias tiradas por un sólo caballo.
Quitrines de alquiles, bien rueden constantemente en las calles, bien sean los llamados de lujo que estén en establos para alquilarse por horas ó servicios determinados, cada uno.......................
Carros fúnebres de dos ruedas.......
Carretas y carretones de limpieza de
letrinas y sumideros...........
Carretas y carretones cíe limpieza de
basura sin otro destino........
Carretones para conducción de efectos do dos á cuatro ruedas, tirados por una sola muía ó caballo.
Carretones tirados por dos bestias..
Carros de mudadas de cuatro ruedas.
Carros empleados en venta de ropas, cigarros, dulces ú otros efectos de comercio, bien sea ál menudeo ó bien al por mayor.............
Carretillas de mano para conducción de bultos ó para venta de frutos
ó dulces.......................
Cochecitos de cuatro ruedas tirados por una sola bestia destinados al paseo de niños en los parques..
Idem idem tirados por dos bestias..
De uso particular.
Los coches y berlinas tirados por uno
ó dos caballos.................
Las victorias ó cupés do dos asientos
y cuatro ruedas................
Los tílburis, quitrines y voluntas do dos ruedas..........................
40
40
50
40
50
35
30
24
16
40
12
24
35
24
24
la marca de carruajes, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.. . . (aquí pondrá cu letra el precio que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Julio 2 de 1881.—:E1 Secretario, Agustín Guaxardo.
pliego
Físic k y Química, lade D. Bartolomé Feliú. Retórica y Poética, la de D. Salvador Ar, a y Lo-
No lia- ¡ando tenido electo por faha -¡o licitado res el leinuto anunciado para el Oía seis del nomai del suministro de víveres a todas ¡a» dependencias municif ale» en el año económico de 1881 á 82 el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, ha »(Halado Ue nuevo para su rtma'e «1 dia 20 del corriente d las tren de la larde en 'a Sala Capitular ame Couvsion respectiva, c-m estricta 6uje.ro» al de condiciones que á continuación se infe ta.
Y do orden de S. E. so ¡ ublica para geueial co-nocim eoi©.
111 baña Julio 8 de 1S8L— El S icretario, Agus-tin Ctuaxa-do,
Pliego do Rendiciones j ara ol rerotte d d stimino tm d» víveres para la confección del lancho <n ios diferentes ostab e'ñm'entOH muri i. i¡ a e» y aceite no o! vo para e1 alumbrado de los faroles do los serenos.
Artículo 1.® El Excmo. Ayunt indento saca á t ubica licitación el Miminisiro ue víveres que fe ut-OcBiien un sus diferentes tstublecmnemos munii ¡pales, asi como el aceite para e1 consumo de los farola* de los ser* nos durante el año eoononmo de 1861 á 1882 y miéntras el subsecumt> se celebre nuevo le-« ate, cuyo término no pasara da cuatro menta.
Art. 1. ® E' contratista se obliga á facilitar les
pez.
Fisiología é Higiene, la de D. P, (1ro Izquierdo y Ceaecto.
Agr cultura Elemental, la de D. B. Arce.
IT st ria Natural, la de P. Manu I María José de Caldo.
Lo que d » orden del Sr. Director, so publica en la Gaceta, para general con cimiento.
Habana 9 de Julio (le 1881.—Dr. Paulino Alvarez Aijuiñiga
TERCERA SECCION.
bien se presente á la Autoridad del punto eií que Orden de. la Plaza del din 13 de Julio de 1-tfpp resida, y sabido su paradero, poderle ampliar una
declaración que tiene prestada cu el citado expe-	. servicio para tor. 14.
diente; bien entendido, que de no verificarlo, se' firi,ÍTO ^stautelao Battomcu ***Rl lla(al!on Voluu lo irrogarán perjuicios de consideración.	¡ visita de Hospital.....'...... Batallón de Escribientes.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial do la Habana, Diario oficial de Santiago de Cuba, el Periquero de esta localidad y Porvenir do la villa de Gibara,
Dado en Ilolgtiin á 22 de Junio de 1881.— Ramón A mayas.
f Regimiento Ingeni
i ros.
‘I11
.-■t d i jet
I .■ ui.U . J S' ’<• 1
O >1	'
i-t;.,	■ q
» id,tero y
n i rec-os a io » stabieci míenlos, m j r da j p oandó»« á pri -; » in.diiti .o qro- éste dosig-e po ira examinar las | e-e p<s > no fro»8 > igual al pon ico o! c;n' raí iva estai a ob ¡g »do a pa»ar pe r él sin que parda hacer reclamación aiguna.
Art. 3. ° L is víveres serán de primera calidad y estarán á cargo del jete económico det Establecimiento que baga el | elido y bajo su tesponsabi idau siu que este píte la hacer ninguno que no vaya autorízalo con ei Visto B tono del ser Concejal inspector á quien ciará parte üe cualquier frita du peso y calidad que note en ellos, t ara que disponga la pena correspondiente.
Art. 4. ° Será ob igadon del contratista llevar los .artículos que se lo pitan á los a'maoeuea de ios establecimientos que s> le designen, sendo da su cuéntala conducción. T nublen será de su obligación ó responsabilidad tener sietnpte en los almacenes un deposito Je ellos, y en el caso que ¡leguro a faltar ulguu ai t'Cu'o, el Jetó dri <sa>b ocimieuto lo adquirirá en cualquier puut » a i erjuico det contratista, pues será a cargo Je este ei abono de a diferencia de precio de contrata al do compra que por su faha se teng» que hacer asi como ¡a eondúc t on.
Ar . 5. ® En el ctso de que los j olidos no reúnan las condiciones contenidas en el ai tícelo tercero le serán devuelto-, y si no 'os repós ese se aaqrori-rán p »r su cuon a b j > las mismas crodico e» que el ar íoulo antera r.
Art. 6. ® Nosea-lmitrá ninguna jropoeic on que exoeca al tipo tipa I o en la relad ,n quo so copia a! fina1, asi como tarnp ce la que no venga aebrnpa-rtada del recib i dd c j-ro mueicipal en que c n-te haber depositado el rote osad » la canlioád de 150U posus en electivo, bono* del Excmo. Ayu' t a intento ó acciones del Banco Español j or su vaior uomtn . Conclui'io ol noto 80 devo ve á el depósito á ;o» qu ud rusulleB rematadores, reteniéndose el del quo io sea pai2 responder al cumplimiento del contrato. Ue este~ler>(síi‘1 ^ dhp'HUhá pía atender al se ministro de uno ó más o.*.*1®« caso tic que el coutmtict i dejare de hacer o ó no o entibare de bttsaa candad, bien entendido que sera de su obligáf'*©11 reintegrar al depótito do la cantidad que su hubitse lomado para ol suministro.
Art. 6.® Las propositar r.( s se harán en priegos ceir.dos con aneglj ,*l modero que se expresa ai ti.nat y se entregarán en el mismo acto de la si>-basta á la Com fian que la presida sin. que sea per-<nit do sustituir por oír) el pliego ya presentado. íri rot rotaron dos ó mas proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá j tija á la llana p„r espacio.de diez minutos.
Art. 8. ® E i 'a* cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate, no habra n^ar á rebaja ni. indemnización de ninguna especie por c tugas imprevistas ó fórmicas :í que no i esponje la Municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del reurotí las resolverá el Sr. Alealcie municipt !, pudiendo el contratnta en »as» de incouíórmidau hacor uso de les secutaos quo le franquean las leyis.
Art, 8. ® Todos los gastos ce publicación eu los periódicos serán de cuenta del rematador, t gi como también el costo del papel sellado reaesítrio para ia ius-ruccion del expjuiot te
Modelo de proposiciones.
P. N....N —, vecino de................, enterado
do los mi mcii s y requisitos que so ex¡jtn para et ro-rhate del scm:n;8t¡o de viví r.s p ira el consumo de les establecimientos n unioipaiea que el año económico do 1881 á 1882 so necesiten, se compromete tomarlo a fu cargo por la cantidad de......(aquí pon.
Jrá el tanto por ciento que rel aje).
Fecha y finta.
Conviniendo prestar sns declaraciones en la cansa que por la desaparición del Teniente Habilitado de este Tercio P. Alejandro Alvarez Maz me bailo instruyendo, cuatro individuos que como á las siete y media de ia noche del siete del corriente se hallaban en el parque Central hablando de la fuga de un Habilitado, por el presente edicto les llamo para qua so sirvan presentarse al Fiscal que suscribe en stt casa sita en los Pabellones del Cuartel de la Guardia Civil, calzada de Belascoain esquina á Zanja con el expresado objeto.—Insértese en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo para que llegue á noticia do los interesa dos.— Habana 22 de Junio de 1881.—francisco Olivares.—Por su mandato, El Teniente Secretario de la causa, Mariano Morales.
Don Luis Ordáz y Rodríguez, Capitán graduado Teniente del Regimiento de Infantería de Tarragona núm. 8 y Fiscal del expediente instruido en averiguación del tiempo que per mattecieron en el campo insurrecto los morenos esclavos Mónico Caraballoso, Yalentin Bar celó y Mónico Caraballoso por si les asiste derecho á la carta de libertad.
Por este mi primer edicto cito, llamo'y cm plazo, usando de los-derechos que me conceden las Reales Ordenanzas, á Mariano Arencibia. natural de Villa-Clara, al pardo Blas Martínez, de Matan zas y á D. Manuel Ibañez, para que en el término do treinta dias á contar desde la publicación de este edicto se presenten eu el Cuartel do Jesu de esta Plaza á declarar como testigos sobro los extremos convenientes á citas que hacen de los mismos los ya referidos pardos interesados, y. de no verificarlo así, quedarán sujetos á la responsabilidad que les corresponda.—Sti-Spíritus 6 de Junio de 1881.-Por mandato, José Quiroga yBodriguez. Vto. Bno., Ordáz.
Comandancia General de la TI abana y bierno Militar de la plaza.
Go-
Pon Luí- Portero Luque, Alfér z del segundo escuadrón de la Gu rdia Civil, Co"‘andanca de la ilab na y Fisca nomb ad» de orden superior. Por est m primer ed cto y preaon, • ito, llamo y mplazoá los paisanos que en la noche del 9 del ¡ic-ual llev r n á cabo el asalto y robo do a bodega de las Tablas, término de la < iudad de Jarttco, cu) as señas person -le- se expresan á continuación: uno de el es (lamo, de estatura alta, fornido, como de treinta «¡fio- de edad, usa toda la barba, otro como de veinte a veinte y dos tño*, dñga'o, gasta bigote pequen > árab íh ver tidos de b anco, otro de color mgro, como da veinte y cinco á treinta'rifios de edad y otros citt-c » cuyas s ñas se ígnea», pa<a que t' d- s se pres liten en la Peal Caree' de la Ciudad de J anteo o e i 1« d.e a Habana, t n e! término de t enita (has á cuitar desde esta f cha, tamb en se convocan á las persoua-que t ngan conocimiento del h. olio y sus d tall s, á fin uC au6 c iiiparezcait á prestar la opo tuna d clara-eion.—Publ qu^e en tres nímn-roa consecutivos en e Boletín Oficial de 1» P oviocia, en c1 «e la Guardia C vi y en la Gaceta Oficia1 (!■’ la Habana.
Juruco 23 Je de 1881.—B1 Escrib ir o, Calixto Rui» Ctstro. — Vjto. ‘Búh.""— BI F.scal, Luis Portero.
Don Aquilino Postrada y Agüero, Cap tan graduado Teniente de lo fanteria, auxiliar da la Co nision Gene al L qu¡dadora y Fi cal nombrado por el Sr, Coronel Jefa da la misma, jamen el «xre-d ent> instruido en el bata Ion guerrillas del (Antro, para nyeriüuqr Ip. rituacion del soldado Urbat o Valdés y Valdés.
Ignorando la ac ual situación del cabo que fu.é de' R gimiento (\ ballería del 11 'y, Manuel Ortega, en la actualidad uecesari > y siendo preciso decbror en el expediente » que me refiero; ufando de l¡¡s facultades que conceden las Reales Ordenanzas a los Oficíale* del Ejército que desempeñan ei ca'go de F¡ -cal, llamo por maoi » d a este edn to al referido individuo, pam que á la mayor brevedad, se presente en esta Fiscalía, siia en el ex-convento de San Agustin, cabe de Cuba eutre Amargura y Teniente Rey, al objeto indicado.
Haba» a Junio 28 de 1881.—FI C. Teniente Fisca1, Aquilino Sostr.ula.
Academia de alumnos de Infantería y Caballería.
Anuncio.
El viérnes 15 del actual y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General darán principio los ejercicios de oposición para cubrir las diez plazas do alumnos de Infantería que resultan vacantes en esta Academia; en su consecuencia, se avisa por este medio á todos los interesados, quo en el expresado dia á las siete de la mañana se deben encontrar en el local que ocupa esta Academia con el fin de sufrir el reconocimiento reglamentario. Ad virtiéndosele^ que el aspirante que til ser llamado para sufrir el examen, no concurriese, se considerará que ha renunciado á la autorización concedida por la Superior autoridad, ántes citada, con arreglo á lo prevenido por Reales órdenes vijentes,
EL que se hallare enfermo lo participará por escrito, precisamente, con la anticipación suficiente para que llegue á noticia de la Dirección do este Establecimiento, ántes de ser llamado á examinarse.
Habana, Julio 11 de 1881.—El Coronel Di rector, Isidoro Walts.
Isflilí::?..'i::”I«” “•‘■■: "■■■ <■■> v«.«**,
Hospital Militar interior..)
Cárcel interior......... (
Castillo del Príncipe... |
Hospital Civil........ j
Batería de la lieina... Artillería á pie,
Ayudante da guardia en el Gobierno Milit ir____
El 2*.' (lela plaza 1). Jo Ó Pardillo.
Imaginaria en idem.—El 3.'de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, lleca ño.
Ejército de la Isla de Cuba —Regimiento de Orden Públ'CO.—Coronela.
D. J( sé Blanco y G nzalez Calderón, Coronel T mente Cotonel primer Jife del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal del ursino.
Per este mi tercero y último odie'o, cito, llamo y emp'azoal paisano D. Leoncio Acostcy Eyei muun que se fugó el día 31 del mes de Mayo próximo pu sado al ser conducido á tomar baños de mar en los de San Rabel de esta Capital, pata que en el térm no de di z días contados desde la fjcüa da este edio to, eemparezoa en ia Jefatura de Policía de la pro rincR, carie de Cuba núm, 24, donde fe hallaba pre so, ¡i responder á los cargos que le rosultun eu í eain-a que le instruyo por agresión á mano armada un Oácisl da este Ragirnh uto; bien entendido que d co presentarse se le seguirá la oattfa en rebeldía será juzgado por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazar e,
Y para que este edicto tonga la debida publiei dad se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial do la provincia y «Diario de la Marina» que es el c fieial de avisos.
D.do en la Habana á 7 de Ju'io de 1881.—José IJ anco.
Mayoría General del Apostadero de la IIabana.— Escuadra de las Antillas.
Habiéndose ausentado del aviso de S. M. D. Jor ,ge Juan, el marin ro de segunda clase Juan hubiera Gonzolez, perteneciente ai expresado buque, á quien estoy procesando por el delito do segunda deserción usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Real- s Ordenanzas para Jos Oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo, por este mi primer edicto al marinero Juan Eubi ra González, señalándole el expresado buque, donde deberá presentarse personalmente á dar sus des cargos, dentro del término de treinta dias; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa, juz gándole en rebeldía siu más llamarle ni emplazarle Abordo.— Habana 28 de Junio de 1881.— Mauuel Rica.—Por su mandato, 1 defonso Manzano.
Relación que se cita.
timba.
ORO. Pe. C '.
7ó
021
Aceite de o'ivo en botija.
Idem p; trou o, g:i 1 <D . ..
áj-JP, mancuerna.............................. 37)
Aitnidot, arroba .............
Arroz «einilla, idem ........
Azúcar qu b afo, id m.........
tirtcaiao de To.rrunova, quintal
Pata evacuar un acto do justicia so eup'ica á . Diego Vázquez Rodiiguez, guorri loro licenciado y en la actualidad vecino do esta Capital, se presente en esta Físea'ía, sita tn los paveiiones del Cuartel da la Fuo¡za en el término do diez dirs contados des fe la publicación del preauite anuncio, señalándolo de once de la mañana á ties do la tarde en ios d:as hábiles.
Habana 3 Ju'io de 1881.—El, Capitán Teniente Fiscal, Manuel Or.iz.
Cebollas, arrtbi .........................
Esneoies suit'Uas, iibta..................
Fideos de Cádiz, Cataluña ó del pais, quintal.......................... ............
Garbai zos g< rdos, arroba...............
Ilablchuolas blancas, idem ...............
Idem i egrap, idem. ......................
Jabón b anco, quintal ....................
Idem amarillo, idem ......................
Papas, ¡ rroba....... ............
Sal en gruí o, f.u ega .........i..
Tasajo, pato limpio, arroba.......
Thó negro, libia..................
To fineta, quintal................
Vinag,-e d > CaMil'a, garrafón...
L> que de orden de S. E. se p tal conocimiet t ■.
Haban i Junio 8 ile 1881.— Él ti n Guaxardo.
1 1	37}
1	37}
l 21	
	
...	37}
8	
O	
1	25
1	25
6	
6	
15	
	75
i	15
3	
1	
Ib	
1	25
Se ajotarlo, Aguc-
8
12
24
•16
8
obligado
Art. 30. El rematador qtteda indemnizar el papel sellado quo haya debido emplearse para el acta del remato y posteriores hasta ponerse en posesión de él.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana. Secretaría.
De conformidad con lo dispuesto por el Gobierno General en 11 de Noviembre de 1880, han sido elegidos por los Eres. Catedráticos, los textos que á continuación se expresan para la enseñanza de tuto, en el próximo curso de 1881 á 1812.
Para los dos cursos de Latín y Castellano. D. Rafael S. C'a-ado y la Academia.
Para Geografía, lado U. Patricio Palacios 114 ediccion y en lo relativo á América, la ae D. Rafael 8. Casado.
Historia Universal, la de D. Manu'ri Ibo Alfaro. ¡ llistor a de España, la de D. Manuel ibo Alfaro. ! Aritmética y Algebra, la da D. Vicente Rubio y i Díaz.
Pata evacuar un acto Je justicia so suplica á D. Eliutorio Morejon y Ocoro, vecino do esta GápiW, se presente en esta Fiscalía, | avellones del Cuartel do a Fuerza, de once á des do ia tarde en los dias hábiles y en el término <1> diez dias contados dosde la pttbli asioo de esto anuncio.
Habana 3 de Julio de 1881.— El Capitán Teniente F.scal, Manuel Ortiz.
D. Francisco Trabadelay A'fonsí, Comandante Capó tan de Infantería de Marina, Ayudante dé oste punto y Fiscal de una sutnariu.
Hallándome instruyendo sumari i de orden superior, po averiguación de la proco leñóla y por que so hflll»b tn en el agua tjn recipiente do plancha de hieiro do pequeña cabida! / un clisó dp fundición de bronce, cuyos dos objetos lu^ron extraídos cp los buzos de este sitio; lo que se anuncia al público para conocimiento de todos; y si hubiese algún individuo quo se c nsidero con derecho á los exptesa dos objetos, pueden pr(sentar al Fiscal que suser.be, en ol término do ocho dias, á contar dosio el de eu publicación, ápredjfando punpetent ornen te ser de eu propiedad.
Arsenal de la Hubada 7 de Julio de 1831.— Francisco Trabtdcria.
Don Carlos Tró y Sánchez, Teniente de la segunda Sección del Batallón Provincial de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas y con el fin de que presten un acto de justicia oq la sumaria (|ue filé instruida por el Juzgado de Belen la cual sigo contra el soldado de la quintil Sección del propio Batallón, Vicente Domenech Ripoll, por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano I). Joaquín Guzmgn y Menendez, para qne en el término de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de O-Reilly número 13, primer piso seguro de que será oido eu justicia.
Habana Io de Julio de 1881.—.Carlos Tró.
Comandancia Militar de Afarina y Capitanía de Puerto de la Habana,
F sJaita de causas.
D, Ju att María Butlor y Hurtado Jo Mendoza, Co mandfiate do Infartetía de Marina y Fiscal de causas criminales de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto, pito, llamo y emplazo para que en el térnrr'ne de nuevo djas se presente en esta Fiscalía, D. José Sa^ ufiez, cuys,s generales so ignortm, á fin de que declare en la causa que se de signe por habpp venido de poiizou en el vapor español «Emiliano,*» y do no verificarlo se le declarará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana Julio 2 de 1881.—Juan M. Butlcr.
Por este mi tercero y último edicto se convoca por el término de nueve dias al fogonero que fué del vapor español «Santiago,» José Santaulalia, natural de Valencia, viudo y de edad de veinte y ocho años en aquella fecha del año de 1877, para que se presente en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye como desertor del mencionado buque, sin más llamarle ni emplazarlo.
Habana 2 de Julio de 1881.—Juan M. Butler.
D. Ramón Amayas y Espineira, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión activa dul servicio y Fiscal Militar de la plaza de Holguin.
En uso de las facultades que las ordenanzas este Insti-1 generales del Ejército me conceden como Juez 'Fiscal del expediente instruido en averiguación de la pérdida de una acémila embargada á D. Francisco Rodriguez, del partido do Pedregoso, para conducir un convoy á Victoria de las Tunas, cuyo hecho ocurrió el dia 24 de Agosto de 1876, por el presente, tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Antonio Garrayalde, para que en el término de 10 dias comparezca en la Fiscalía Militar, calle de San Diego núm. 42, ó
Negociado de Inscripción Marítima de la Comandancia General dd A postadero.
S^gan lia participado el Sr. Comandante de Marina do esta provincia con fecha do ayer, ha quedado terminado ti avalizstrriettto de' Puerto de Jtlaiiri, Lab endoso colocado en la forma tiguiento las boyas y va iza-» que señalan la entia li :
Parle de Barlovento.—T.® Una boya en los cabezos llamados de Barlovento en 27 pió» de apila.— 2. p Ona boya, en la punta del Torreón de Barlovento (n 24 p¡es de agua.
Parto do Sotavento.—1. *° Una b&ltza formada por un posta de madera de 4J metro» da alto en el «Cayuelo,» en ¡a parte superior del poste hay barrotes trasversales que disminuyen progresivamente de longitud, vienen á representar un círculo de ü metros da diámetr-.—2. p Una boya a! E. de la punta iirroeRatamente al Sur del Cayuelo, eu 26 piés de agua.—3.65 Una boya »1 E. do la punta Norte de la eiite iada del Jaco ó Laza, o( nocida con el nombre de imnta de Rsgla eu 22 pió< de agua.
NOTA. La m gunda boya de Barlovento y la primera de Sotavento marcan ol punto más estrecho del Oanal, distantes cutre sí ambas b yas 34 brazas.
Y de orden del Excmo. S . Comandante General del Apostadero se publica para conocimiento oe ¡os Capitanes y Patrones de los buques que se dirijan á »(¡uel puerto.
Habana Jroio 7 de 1881.—El Jefe del Negociado, Juan B, Sollosso.
Hospital Militar del Principe.
J unta Económica.—Anuncio.
Driñendo procederse el din veinte de corriento á la segunda licitación de víveres, oarnrs, ave i, hue. vo», lecho de vaca, panetelas y bizcochos, carbón leña, g,s, Giratoria y acarreos entre esto Hospital' y barracones del Prínoipe, quesean necesarios para el abastecimiento de este Hospital Militar durante el próximo mos do Agosto, se avisa por medio dal presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora ce las doce del mencionado ai» para quo acudan á hacer las propon!, (ñones ante la Junta Económica, ya voi bales ó por escrito, pudiendo verifl ar o en la Socretaría en los dias anteriores para inf finarte de las condicione» á que ilebau sujetarse la» mismas y base» que so »on-eignan en la relación da precios límites.
L58 precios de los artículos st rnarra-án en oro ó su equivalente eu bll'etesdpl Banco .Español Je ^ llabniia al tipo que fije o! Gobierno i n ej mes ihl suministro; el peso do ellos por arroba y kilogramos en los vívoks y airabas y litro» en los líquidos.
La mencionada licitación so manlendrá abierta lissti ¡a uaa do la tarde, des le cuya hora en i de-lauto, no readmitirá) más proposiciones que las ya piesentadas y Rerá a;ijttdjoa(jo pl suministro á la uue resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, eu vista de la eomoaraoion quo de las mi ¡mas se hurá á presencia desas autores; y en el caso deque hutúepo dos ó utas ¡guales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación do ]us suyas rcsnectivas y que por lo tanto suministren en el tnos próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos do su comercio quedan obligados á satisfacer inme liatamento á la Dirección de ia Gaceta Oficial el importa de los anuncios quo aquella hubiere' insertado on su periódico íegpeoto de dichas licitaciones; verifioándolo del total de la cantidad á que aquellas asoipndatt si uuo solo fuere ol quo suministrare todos los artículos fio la licitación, y por todos los que tomaren parlo en oila á prerateo de las cantida les á que se Calcule as-oiondau eu ol mos el suministro, si este so oícctúa por muchos y por ramos separados.
Habana 11 de Julio de 1881.—El Secretario, José Monterepif
Sub-Comision de Arbitraje Hispano- Americano.
Do ótdfn do les Sro». quo eomp nen la »Sub-Comision y on expodiecte por ree'atuacion de D. Inocencio Ca-*anov», se cita por diez númfro» com-ecu» tivos do la Gaceta y Boletín Oficial de la Provinci», á D. Fianciseo Sims, vecino del cuartón del Roque jurisdicción de Colon y ques 'gun notjrias so encuentra accilentalmen:e on esta capita1, para que comr arezca en las ofioiuas de la Sub-Comision, calle de Cuba número 46, cnalqojer dia útil do jos do la pub icucior, de uua á tres do la tarde, á fia de {»restar una doelmación como.tífet'go designado por la defjni-a de E-'paña.
Ilatana 7 «le Julio de 1881.—José Amor, Secretario,—Vto. Buo. porla Sib Comision, Antonio Bu tan tro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
/ 6 á 7 p. g P. largo sip.
......\ 71 a p. g P. corto id.
...... It)j á S¡() p. g P. 00 it[v.
( 6j a ñ.J p.g P. 60 (tiv. ......t 0} a tí p.g ij. (jv.
tado» 11 nidos..........■! f
t til a JO p.g P. cjy.
Oro del cuño español....... 91 j á 91.I p.5 1’. a las 2J.
Descuento mercantil........{ « .V 8 p£ anual B[B.'y
1 tí y 8 p.-£, anual oro.
MERCADO NACIONAL.
Eqmfia .............
Inglaterra.........
Franela............
E
AKÜGARKS.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo a regular....
Idem iil. id. id. bueno ft superior ........................
ídem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior á regular número H a ti (T. H.j....:...
Id. bueno á superior número
10 a 11....................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 a 14...............
Td. buetto n? ló ft 18 id,,
Id. süpeYiob 17 & 18,,.........
Idem florete 19 á 20........
Id} a 14} rs. oro
15) a io loj- a 16}
id.
id.
a a 9) id.
io a ni} id.
il a 11} id. 11.) a 12} id. 121 a 13 id, lari a 14 ia.
NI
MERCADO 12. Nominal.
EXTRAÑA! ERO.
CENTRÍFUGA» DE OUAUAPO. teli) á 10} rs. oro (5). Begun envase, polarización y
AZOCAR DE MINO.
De 7} á 8 rs. Idem.
De 8 a 8} rs.
azocar mascaba©©. Según polarización,
CONCENTRAD».
MIELES.
fiez.
Nominal.
Nominal.
SREH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Andrés López Muñoz, auxiliar de Corredores,
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
D. José M7 Gome/..
Habana 13 de Julio de 1881.—El Sludieo, M. N.t-
Boielin de Cotizaciones
el Centro de Contratación de Víveres de la Habana.
’S.
rs.
a 5} a 6} a ñj a 6}
Arroz de Valencia.................... 18 a 20
Idem de semilla bueno superior........ 18} a 18}
Idem idem regular.................... Jt-q rs.
Idem idem inferior.................... 38 rs.
Idem canilla bueno......... ......... 10} a 21} rs.
Idem idem regular.................... 18 a 19 rs.
Idem ídem inferior...................
Aceite de olivas..................... $ 5}
Idem de Sevilla en latas............. ? 0
Idem idem ( ja botijas............... $ 5}
dem de Malaga en latas.............. 8 0
dem idem en botijas................. 8 5}
Idem refino nacional................. 8 8
Idem idtm francés Jietus............. 8 9} ore
Idem idem italiano...................
Idem de carbón .................... 6} rs.
Idem del país......................\
Idem del extranjero................/	- "
Idem de maní......................... 18 rs.
Idem de almendras.................... 17 a 18
Idem de coco.........................
Aceitunas manzanilla en cuñetes......	9 a 10
Idem gordales en idem................ 8 a 9
Idem negras en idem.................. 14 rs.
Idem idem en* gal ratoncitos.........
Idem verdes en idem..................
Atún en cuñetes.,.................... 20 rs.
Afrecho.............................. 8 4 á 4}
Anís ................................
Aguardiente de Islas................. 8 1C á 12
rs.
r>.
rs.