*
i Y1 if .ifflaHfftiM
■rraBWiM^jftLuww
QUn fA »l5€€IOX.
A OTOB.
X). José Ramón liejla Grana y Mier, Juez (le primera instancia propietario del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente s > hace saber ¡i todos los acreedores -del concurso de D. Manuel Serviá, D.1 Josefa, D? Antonia y D. Ñicaslo González, que en la Junta general celebrada el dia diez del corriente mes con el objeto de oír las proposiciones (le convenio presentadas por lo» deudores y en caso de no haber confermidad proceder &1 nombramiento do Síndicos quedaron aprobadas por una mayoría acordanto de los aóreeilores presentes, as proposiciones que fl continuación se insertan, las cuales se bucen públicas para los electos oportunos y en cumplimiento de lo que disponen los artículos seiscientos velu te y cuatro de la Ley al Enjuiciamiento Civil y cuarto de la Instrucción de nueve de Diciembre de mil ocho dantos sesenta y oinco.—Proporcione de convenio qu. bucen á sus acreedores D. Mauuel Servid, D“ Josefa y Da Antonia González esta última representada por el Ld D DemetrioLópez y D. Nioaslo González.—Primero: E¡
* úsenlo «San Frarioisoo» y el demolido «Caridad» con su potrero anexo «San Antonio» se devolverán á los deudores para que administren sin Intervención de los acreedores dándose por terminado el presente juicio de cou-curso y sus incidentes.— Segundo: En los meses de Febrero, Marzo, Abril y Mayo de cada abo; á contar desd el cumplimiento del segnudo en que tuviere eficacia este convenio, pues al efecto se concede un afio muerto r los deudores, y cumplido que fuere en su caso lo estlpu lado eu la última parte del articulo diez y ocho de este convenio, entregarán estos quinientas cajas de azúcar de las que produzca el ingenio «áan Francisco» 6 sean ciento veinte y cinco cajas eu cada uuo de los mese citados todas de diez y seis arrobas netas, puestas en eat* plaza para que con su projucto en venta se vayan cum pllendo las obligaciones del juicio en la forma q ue más adelántese dirá; si se hiciere mascabado.se entregarán en lugar de lasqui lentas cajas, doscieutos bocoyes deá sesenta arrobas netas de azúcar cada uno en I03 meses dichos y por cuartas partes. Eu caso de que no moliere el Ingenio «áan Francisco» 6 so vendiere su caña, entri -garán los deudores diez mil pesos en oro por cuartas partes en los meses Indicados.—Tercero: Las quinientas cajas de azúcar surtido, ó los doscientos bocoyes en su caso, serán consignados á la comisión de acreedores que se designará para percibir y distribuir el valor en venia de los trucus expresados como distribuirá los diez mil pesos en caso de venderse la cafia.—Cuarto: Las entre-
Sas anuales se invertirán con toda preferencia en cubrir e por mitad lo. saldos legítimos que resultaren de la» administraclones judiciales y las costas de cargo del concurso: liquidadas que sean y aprobadas estas por sentencias ejecutorias.—Quinto: Cubiertas que sean las res-ponsabilidaués de que se habla en el,articulo anterior, las entregas anuales se aplicarán preferentemente al pago de los créditos que resultaren por trabajo personal pré via la liquidación que al efecto haga la comisión de qu se hablará en el artículo quince y el resto se di» tribuirá anualmente entre los demás acreedores á prorata en la proposioion de setenta por ciento para los hipotecarios y treinta por ciento para los escriturarios y comunes. Y como hay acreedores que lo son de todo el ingenio «San Francisco» y otros de solo la tercera parte correspondiente á D. Manuel Serviá, el setenta por ciento que se destina al pago de I03 hipotecarios todos, se distribuirá anualmente en esta forma: dos tercios entre los hipotecarios .de todo el fundo á prorata, y el tercio restante entre'lós oitados acreedores y los que son de so lo la tercera perte de D. Manuel Serviá, por virtud de hipotecas constituidas á su favor. Sexto: Quedan facultados los deudoras para la enagenacion del iugenio demolido «Caridad» y el potrero que le está anexo titulado «San Antonio» aplicando el producto de la venta de dicha finca y su anexo al pago d los créditos hipotecarios de la misma. Si cubiertos estos hubiere sobrante, se agregará álas entregas anuales para su distribución en el érdeu previsto eu los artículos cuarto y quinto’ del importe del excedente de los plazos. Si por el contrari el precio de la venta no cubriere el crédito de aquellos hipotecarios, por el resto entrarán á cobrarse con la» entregas anuales juntamente con los demás hipotecarios del San Francisco. Si no llegare á realizarse la venta del ingenio demolido «Caridad» ó mientras tenga lugar di cha enagenacion, su producto en venta se aplicará á cu briv los créditos contra dicha finca en el mismo órden y forma que la totalidad de acreedores perciba sus crédi tos de los del iugenio San Francisco en el caso de la venta del Caridad y su potrero anexo.—Sétimo: El inge nio Josefa quedará bajo la administración de D. Manuel Serviá quien acorilarájcón los acreedores de esa finca el ór den y forma y condiciones para pagarles, en la iuteligen cia de que en ningún caso podrán dichos acreedores diri glrse contra los ingenios San Franolsco y demolido «Candad» con su potrero anexo, ni contra el todo ó parte de sus
Sroductos miéutras no estén enteramente satisfechas Ja» eudaa particulares deesas dos últimus fincas. Cubiertos los créditos que contra estas fincas existen, de los repartos que por una y otra correspondan á D. Manuei Serviá y á D* Josefa González, á virtud de su carácter de condueños y sóelo, se aplicará al pagos de los aoreedorts contra el ingenio «Josefa,» la suma de cuatro mil pesos anuales.—Octavo:—De este convenio, asi que se haya declarado eficaz por el Juzgado y mandado llevar á efecto, se tomara razón eu el registro de la propiedad, á fin de que los deudores 110 puedan contratar la refacción d dichas fincas, sil que el refaccionista, como es natural reconozca expresamente la preferencia de los pagos aquí extipnlados, bien éntendluo que en nada se alterarán los derechos de los aerreedores si cesase el con venio. —Noveno. Para percibir y distribuir las cantidades valor de los frutos que se entreguen anualmente, por la señalada para su caso en el articulo segundo, se nom brará uua comisiou de acreedores que seráu precisamente dos hipotecarios y dos vallstas. di faltare alguno de los nombrados le sustituirá el que represente mayor crédito en el mismo grupo. Los azúcares se venderán por medio de Corredor y siempre al mejor postor.—Décimo: Las representaciones ueudoras y la sucesión de la Sra. Da Marta Acufia de Ciutat arreglarán entre sí los alimentos que deban percibir, y las pensiones que corre»
Íminian á la sefiora Acufia con estricta sujeción í as escritura otorgada en diez y y ocho de Diciem bre de mil ochocientos setenta y dos; entendiéndose estos desembolsos con cargo á la refacción.—Un décimo: Eu caso de Incumplimiento de este convenio los acreedores de acuerdo con lo que se dice en e articulo octavo quedarán en aptitud de ejercitar sus de reohos eu la forma que íes convenga.—Duodécimo: di en el téimino de un afio á contar desde la fecha de diez de Abril último no fuere aceptado este convenio por la mayor I» de los acreedores, c< san para estos y los deudores las obligaciones aquí pactadas.—Décimo tercero: 81 algún acreedor hipotecario, en virtud del derecho que a loa de esa clase concede el artículo seiscientos veinte y uuo de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, quedare fuera del convenio, se entenderá nulo y sin valor ni efecto este, y eu aptitud los demás acreedores de ejercitar sus de redros n las formas que les convenga, desde el momeu to eu que los deudores fuetea citados y emplazados con arreglo á ia Ley, por razón de ia reclamación establecida por el que resane abstenido y disidente. Décimo cua.-to: a co ¡tar desde que se dicté la declaratoria de concurso, cesa., todos ios intereses áuu cuando estén estipulados en >s documentos que justifican los créditos.—Decimoquinto: 8e nombrará uua comisión de acreedores compuesta de uuo por trabajo personal, uno hipotecario y otro Valista para la calificación y Orden de pago de los crédito por trabajo personal según queja espiieado en el artículo quinto; entendiéndose que todos estarán y pasarán por lo que haga dicha comisión; dánd >se desde ahora por reconocidos y calificados sin excepción alguna los demás créditos que figuran eu ia némina que se acompaña cou el presente convenio.—Décimo sexto: Los créditos que figuran eu billetes del Banco Español de ia Huoaua se reducirán á oro para su abono al tipo- de ciento treinta por ciento, de modo que se satisfará poica .a üo,ciento» treinta pesos eu billetes de deuda, sólo ciento en oro, renunciando deudores y acreedores él daño 6 provecho que por esta fijaci- u de tipo pudiera sobrevenirles.— .Décimo sétimo: La comisión de acreedores á que se contraen lo» artículos tercero y noveno será compuesta ue los ¡áre». D. Joaquín Castañal, D. B tr-tolomó Rivas, D. José Suris y D. Joaquín Gumá, y la que se indica en el artículo quince, de ios Sres. D. Joaquín Castañar, D. José Suri y D. José Serviá.—Décimo octavo: Ejecutoriado el convenio y devueltos á los deudores sus Diene» con la rehabilitación para el uiauejo de ios unos y la autorización pura euagenar el iu-maio demolido Caridad y potrero auexo Sau Antonio de que queda hecho mérito en el anícu.o sexto, los deudores se obligan á su vez á hacer entrega de aquellos con el carácter de administrador general á D. Juan Bautista Jiménez, para el cumplimiento de las extipulacioaes de este convenio sin que eu manera alguna ni por ningU. na causapuedan sustituirle ni revocar el nombramiento que le hacen miéutras penda de cumplimiento este convenio; bien'entendido que la enn-egi á Jiménez no tendrá lugar basta que el actual administrador judicial no esté completamente cubierto del saldo legitimo que resultare á su lavor.—Décimo noveno: Si algún aCJ'eedor hiciere promociones en cualquier sentido que fuere, serán de mnexclusivo cargo las costas que originare desde ia aprobación uel convenio.—Vigésimo: Eu caso deincuniDii-Tniento por pai te de los deudores podrá siu embargo ¿es-KLonar la exhibición de los plazos convenidos la comisión encargaba de percibir y drstriouir las entregas anuales siendo en esto oaso tau solamente da cargo de los deudores las costas que se ocasionaren.—Matanzas á diez de
Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno._Josefa G
de Serviá.—Nicasio González.—Manuel Serviá._L. ])»-
metrio Lotez.—Convenio que celebran los acreedores del ingenio ‘Josefa” ó sóase “Luehana” cou D? Josefa González Je Serviá propietaria de dicho ingenio.—Frim—c-los acreedores del ingenio "Josefa” no podrán dirigiré contra los ingenios «San Francisco y Caridad» y sus po-trro» anexos miéutras ios acreedores de estas dos fincas
á razón de -cuatro mil pesos anuales de la parte qao le ¡ofresponda a W Josefa Goiizal, z y á D. Manuel Serviá eu el ingenio «San Francisco.» -Tercero: Miéutras esto oaso no llegue, los acreedores del “Josefa” dán á Da Josefa González dos afíos muertes á partir de la entrega (le las referidas flnous "San Francisco y Caridad.” Trasou-íido este término, abonará dos mil pesos anuales hasta juo llegue el caso del artículo segundo verificándose el pago por las graduaciones que alcancen dichos créditos. Cuarto: Autorizan los acreedores á D? Josefa González y á D. Manuel Serviá, legítimo consorte de esta á euagenar «1 ingenio "Josefa” cou ei fin decubrirásus acreedores, y de 110 alcauzar el valor de la venta A cubrir los créditos de dicha linca, se obliga Dt Josefa González á abo, uar los dos mil pesos anuales en la forma extipulada en el artículo tercero.—Quinto: Se nombrará una comisión compuesta de D. Joaquín Castañer y D. José Suris para la graduación de los créditos y órden del pago de los mismos cou sujeción á los plazos estipulados, siendo rrevolcable lo que sobre el particular se determine 6 se acuerde por aquella comisión.—S«xto: Lo» créditos contra el ingenio Josefa que aparecen en billetes se relucirán á oro al tipo de ciento treinta por ciento.—Sétimo: El plazo de los dos mil pasos anuales se abonará en ía forma siguiente: mil pesos eu el mes de Abril y mil en el de Marzo.—Octavo: La distribución de las cantidades por los plazos convenidos se hará como sigue: el setenta por ciento para los hipotecarios y el treinta para los valistas y después do haberse satisfecho por mitad los saldos legítimos que resultaren de las administraciones udiciales y las costas de cargo,del concurso liquidadas que sean y aprobadas estas por sentencias ejecutorias.— Noveno: Si algún acreedor hiciese cualquier promoción udieial después de este convenio será de su exclusivo cargo el pago de costas queseoriginen por tal concepto, á méuoH que dicha promoción no proc ediese por la falta (le cumplimiento de este convenio.—Matanzas y Setiem-,re diez de mil ochocientos ochenta y uno.—-Manuel Serviá. -Josefa G. de Serviá.—Matanzas Octubre cinco le mil ochocientos ochenta y uno.—José íiatnon do la Grana.—Federico .Rosado.	A 18
Eu los autos del concurso de D. Francisco Javier Pedroso que cursan eu el Juzgado de primera instancia le esta villa, y por aute mí,se ha serv do or leñar 8, riría. se confiera instrucción por U Gaceta oficial y término Je quinto dia á I03 aeree lores de dicho concurso para (ue manifiesten lo q le tengan por conveniente acerca le las reedificaciones que trata de hacer el depositario judicial D. Matías Oarmoua, levantando para ello el fondo necesario, tomándolo á-interés para reembolsarlo lespues con los alquileres que produzca la casa calle de la Lamparilla número cuatro que se encuentra en esta-lo ruinoso.—Y para su publicación eu tres números consecuti ros de la Gaceta oficial libro la presente.—Gua-nabacoa Octubre diez y siete de mil ochocieutos ochenta y uno.—Angel Ruiz.	A 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Eu el incidente de pobreza promovido por D. Jaime Socapara establecer reclamación coutra D. CárlosSainz se ha dictado la sentencia que á la letra dice así,—«En ia ciudad de la Habana á diez y nueve de Agosto de mil ichocientos ochenta y uno el Sr. D. Antonio R imero Turrado, Juez de primera instancia del distrito de Be-eu—Visto el incidente de pobreza promovido por D. Jaime Roca, para establecer reclamación contra D. Cár-los Sainz]en juicio de menor cnantíu.--Resultante que promovido el incidente por el escrito del félio tres se confirió traslado á dicho Saiuz y al Promotor Fiscal que lo evacuaron sin oponerse á f.1 12 y 86 con locual se recibió el incidente á prueba por el término de la Ley transcurrido el cual se mandaron unir á los autos las practicadas f? 39 vuelta.'—Resultando: que á tenor del interrogatorio de fí 41 fueron examinados á instancia del pronto ven te I03 testigos D. Jacinto Becrin, D. José Soler y 0. Valentín Martí, los cuales manifiestan que Roca no posee bienes de ninguna clase ni percibe rentas ni sueldo de ninguna espesie, que pur efecto de su avanzada edad no encuentra colocación como patrón de buques que es; y que en la actualidad vive atenido al favor de algunos amigos, según aparece de fí 41 vuelta y 42.—Resultando: que á instancia del Promotor Fiscal se pidieron informes á la Alcaldía Municipal acerca de si Roca paga contribución y de los particulares que determina el aitíulo ciento oohenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil; cuyos informes uose han recibido y fueron recordados á instancia del promovente.—Considerando; que según el artículo ciento ochenta y'dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil los Tribunales declararán pobres á los que vivan de un jornal O salario eventual y de las pruebas practicadas en el incidente resulta acreditado que D. Jaime Roca se encuentra comprendido en ese caso y que 110 posee bienes ni disfruta rentas ni sueldos de ninguna especie eu cuyo concepto es acreedor al beneficio que solicita.—Dijo S. Sría. que debía declarar y declaraba pobre para litigara D. Jaime Roca, autorizándolo para que con tal carácter pueda establecer la demanda que intenta contra D. Cárlos Sainz usando de los beneficios que á los de su clase otorga el artículo ciento ochenta y uuo de la Ley de Enjuiciamiento civil, sin perjuicio de lo que para su oportunidad determinan lo» artículos ciento noventa y nueve y doscientos de la propia Ley.—Y por esta su seutencia así lo mandó y firma el expresado fer. Juez, de que doy fé.—Antonio Romero Torrado.—Francisco Ozeguera.—Y habiendo dispuesto que esta sentencia se publique en la Gaceta oficial libro la presente, para que llegue á conocimiento del expresado D. Cárlos Sainz.—Habana ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado. —Por mandado de su S. Sría, Francisco Ozeguera.
A O 18
Don Pablo Martínez Sanz, Juez da primera instancia
del distrito déla Catedral.
Por el presente hago saber á los interesados en el concurso de D) Eulogia Agreda de Burguet que en dicho juicio se ha diotado el auto que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.—Habana primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos estos autos y resultando que en veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta y oeh o el Procurador D. Antonio Arjona por me lio del testimonio del poder de fójas primera promovió á nombre de Di Eulogia Agreda de Burguet concurso voluntario, presentando la memoria y relaciones de bienes y deudas de fójas tres á la cinco; fundándose en que la situación critica por la que había pasado el pais, la depreciación de los valores, el aumento en los costos de los artículos, más necesarios á la vida le hacían á su poderdante iu -vitable la determinación que tomaba de hacer cesión de bienes á sus acreedores.—Resultando: que por auto de diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho fójas siete vuelta, se mandó prooader á la formación del juicio do concurso voluntario y practicar el embargo y ocupación de bienes, retención de lácorrespon -leucla y demás que ordena la Ley.—Resultando: que llamados los acreedores para que en el término de velare dias se ireseutasen con los títulos justificativos de sus créditos, solo lo hizo D. Eurique Martí y Pujadas fójas onco vuelta, veinte y tres y veinte y cuatro.—Resultan do: que señalado dia y hora po»r eres veces para la Juut 1 general para el nombramiento de Síndicos, no pudien-do verificarse la primera y segunda por falta de comparecencia de los acreedores y en la tercera por no haberse facilitado lo necesario para los edictosy puolicaaioaes.— Resultando: que enceste estado del juicio sepreseutó por ¡a deudora ei escrito de fójas cieuto diez y nueve maui-festando que no habiéndose podido alcauzar á pesar de ios señalamientos y convocatorias hechas la celebración de ia J uuta de acreedores donde todo deberla quedar definitivamente constituido, el juicio carecía do razón de ser y que en su consecuencia y con el mismo derecho con que se haoia personado, haciendo la cesión de bienes, la retiraba suplicando, sedejasesin efecto en todas »us partes.—Resultando: que ratificada dicha solicitud por la interesada, fójas cieuto veinte y acordado se pu-olicase por la Gaceta oficial para que en el término de treinta dias "currieran los acreedores al juicio á hacer uso del derecho de que se creyeran asistidos apercibidos Je quede que de no verificarlo se aocedeiía á la prtssu-sion, no lo han verificado.—Resultando: que apesar le haberse hecho los llamamientos que previene el artículo 538 déla Ley de Enjuiciamiento Civil y por dos veces las convocatorias para la Junta General de nombramiento de Siudicos como lo or lena el 539, si bien solo se presentó D. Enrique Martí Pujadas, con su título justificativo no concurrió á ninguna délas Juntas.— Considerando: que si bien el deudor al presentarse eu concurso voluntario, confiere al Idiez el derecho de vender ios bienes y adjudicárselos eu ia parte que le corresponda; sin embargo el derecho de los acreedores y la vt-uta de los bienes cedidos, no puede tener lugar cuando ei deudor retira la cesión hecha, pues para eilo lo fu« calía la Ley 2Í título 15 partida 3í. —Considerando : que D? Eulogia Agreda de Burguet ha hecho uso de dicho derecho por medio de su escrito de fójas ciento diez y nueve y que apesar de las convocatorias hechas en los periódicos oficiales á los acreedores, ninguno se ha opuesto á la petición. Vista la Ley ante3 citada se ha por separada a D! Eulogia Agreda de Burguet de la cesiou de bienes que hizo á favor de sus acreedores, reservando á estos sus derechos para que los usen como estimen convenirles, en su oousecueucia póngase á dicha deudora eu posesión de la casa presentada comoúuicos bienes: requiérase ai inquilino D. Julio Riveron para que en el término de quinto dia exhiba los alquileres vencidos desde el mes de Mayo de mil ochocientos ochenta á la fecha con las deducciones de los pagos para que fué autorizado: liquídense las costas y satisfechas quesean con dichos alquileres, archívese ei expediente: publicándose este auto por tres números en la Gaceta oficial y Bjlttiu , , Provincia, fijándose adernái edictos en los parajes públicos y en las tablillas del Juzgado.-Lo mandó y nrma fe. Sría. por ante mí de que doy fé.—P. Martínez sauz. Bernardiuo Suarez.—Y para su inserción eu Ja Gaceta oficial libro la presente.—Habana Octubre tres dü mil ochocientos ochenta y uno.—Bernardiuo Juárez.	jg
El Sr. Juez de primera instancia do este partido ha dispuesto se notifique á D. Gaspar Balmaseda la parte dispositiva de la sentencia pronunciada eu trece de Agosto último en la causa instruida.por robo al billetero D. Cristóbal Marti uez que dice así.—Visto lo representado por el Promotor fiscal lo alegado por los procesados en sus respectivas defensas y lo dispuesto eu la revla cincuenta y dos de la provisional de enjuiciamiento criminal, dijo S. Sría. que debía declarar y declaraba que
Martiuez y 011 su consecuencia debía absolver y absolvía libremente á D. Ramón Alboñiga. D. Luis Becerra y D. Luis Hernández y sobreseta libremente el pro e ii-miento respecto de D. Vidal León y D. Gaspar Baltila-seda con las costas de oficio. Notifiquese y con apelación ó sin elia elévese original á la Superioridad eu lal forma v por el conducto de estilo, citadas y emplazadas las partes. Así t<> pronunció mandó y firmó S Sría. potante mí doy fé.—Francisco Noval y Martí.—Rafao Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expido el presente en Jaruco á 10 de Octubre de 18S1.—Rafael Aguiar.	A O 19
CON VOC A TORI AS.
BVXCTSB.
D011 Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins tanda del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Castillo Rodríguez, hijo de D. Rafael y de D? Bernar la, natural de esta, soltero, tabaquero, de diez y siete años y vecino (le la calle de Consejero Arango número siete, para que dentro de nueve (lias, contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa iue se le sigue por homicidio eu la persona de D. José María Gómez Fernandez, si así lo hiciere se le oirá y administrarájustlcia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua Octubre 8 de 1881.—Joaquin Canellas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portoearrero.	E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Fulgencio Soto y García, natural de Murcia, ca-ado, sereno, de veinte y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á u n acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de qué si así 1« hiciere se le oirá y administrará justicia y de , o contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.— Habana Octubre 7 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega. E O 19 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Je»us María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Silverio Guardado y López, natural de Avilé», de veinte y cinco años, tabaquero, á fin de que eu e. término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que Je resulta eu causa que le sigo por rapto de la menor DI Aurelia Mendez Regalado; seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran—Habana y Octubre 14 (le 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Bodriguez Perez.
E O 19
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de esta Ciudad y su partido etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Luis Araoz y Almeida, natural de Santa Clara, de 42 años, soltero, escribiente, vecino que fué de Tapaste, é hijo de D. Francisco y Da Micaela, á fin de que-en ei término de nueve días contados desde la fecha de la publicación del presenta, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye contra él por denuncias falsas, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se declarará rebelde y por bastauté los deí Juzgado coa quienes se entenderán los trámites de la causa.—Jaruco Ootuhre 12 de 1881.—Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco Octubre 12 de 1811.—Rafael Aguiar.
E O 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Añádelo Jorge, vecino de la calle de lo» Sitios número uno, cuya» demás geuerales se ignoran, para que dentro de los nueve (lias siguientes se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por estafa de un reloj y leontina de oro á D. Nicolás Bárcena, pues si lo hiciere así se le oirá y administrará jusiicia y en su defecto se ,le declarará incurso en las penas de la’Ley.— Habana y Octubre 8 de 1881.—Ramón M. de Aráiztegui Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 19
El Sr. ,JueZ de primera jnsianoiiv del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números -de la Gaceta oficial, se convoque para un a/cto de justicia en causa criminal á D. Jo.-.é Guerrero y Presno, D. O. Mendia, acreedor de la cantina calzada dot Monto número dos, y al cuñado de L). losé Soureau.—Habana 5 de Octubre de 1881. -J. Miguel Ñuño.	O O 19
El Sr. Juez do primera iustaneia del distfito 'de Guadalupe, ha dispuesto en causa-criminal que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se eofivoquo íf ios asiáticos Juan San y Patricio Crespo, vecinos que fueron déla calle de la Reina número diez seis, para uu acto de justicia.—Habana 3 de Octubre de 1881.—J. Miguel Ñuño,
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por. tros números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel García Aloman; cochero, natural de esta, vecino que fué (le la calle del Castifio número cincuenta y siete, para que comparezca á ser notificado de la sentencia que se ha diciado eu causa por lesión á D. José Fernandez. —Habana 4 de Octubre de 18817—.1. Miguel Ñuño.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa contra D. José Perez, por hurto, so couvqque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á D. Ricardo Perez, padre de aquel, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Composiela número cincuenta y ocho á evacuar un acto de justicia en ia referida causa.—Habana 10 do Octubre de 1881.—Arturo Galletti.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupé, ha dispuesto en causa criminal que se convoque por 1res números de la Gaceta oficial a D? Agustina Fernandez, vecina que ha sido de la callo de Aguiar entre Muralla y Sol, para un aetoju iicial en causa criminal. — Habana 3 de Octubre de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 19
El Sr. Juez dé primera instancia de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto en causa criminal, qne i mitres números de .-la Gaceta bfi lal, se convoque á 1). Evaristo Ruiz, residente en el ingenio «Progreso, en jurisdicción de Cárdenas, para que á la mayor brevedad comparezca á prestar declaración en dicha causa.—Habana 7 de Octubre de 1881.—.1. Miguel Ñuño. O O 19
El Sr. Juez de primera iustanola del distrito de Jesús María, por unte mí, ha dispuesto que en trcs_núme-ros consecutivos de la Gaoeta oficial se convoque á D. José Viñales, vendedor de vinos que filé de un carro del Torniquete, y ocupado hoy de cochero, á fia de que se presento en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente,—Habaua 7 de Octubre de 1861.—Pedro Rodriguez Perez.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gao. e-ta oficial á D. Luis Suarez y Rodriguez y D. Cárlos Muñoz LegorburU, paraqüe á ia mayor brevedad, comparezcan á ser notificados en la causa criminal seguida por estafa, ilelauto de sobreseimiento dictado en ella en cinco de Agosto último.—Habana primero de Oótubre de mil ochucientos ochenta y uno.—J, Miguel Ñuño.
C O 15
iUBCfipeiones do títulos, etc.* etc., pueden contar cou el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público on general.
Garantizamos los actos de dichos correspon.
sales.
igdlo, 3íniu.tn,&ia tic (Úvoüco.
PARTE ECONOMICA.

ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD. DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
XiENDICIOlSr DE CUENTAS. ÍPfllIBSDft í MANDADA OBSERVAD por Decreto del Gobierno General
BE 27 BE ¡MAYO BE 1881.
-HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-
tnoeestén cubiertas de todos sus créditos.—Segundo: pa- no existe prueba legal de la participacida de los proce gado s estos entrarán á cobrar los acreedores del «Josefa», «dos eu el delito de robo denunciado por ii, Cristóbal
Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia dpi distrito de Belen de e-ita capitil A consecuencia de los autos del concurso de D. Ba-mon Rodríguez Quinta a, 96 ha señalado el dia ocho de Noviembre próximo venidero á las doce y en las puertas det Juzgado, sito en la calle del Refugio número dos, para el remate de una ciudadela sita en la calle de Crespo número veinte y ooho, retasada en la suma de diez mil cuatrocientos setenta y ciuco pesos treinta y seis centavos en oro. Lo que se anuneia al públioo para que hi que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana Octubre catorce de mil ochocientos oohenta y uno.—Antonio Romero Torrado.— Por mandado de S. feria., Joaquin Lañéis. R 19 O. Ramón María de‘Aráiztegui, Juez de primera ins-t tocia del Distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia (la los autos ejecutivos seguidos por D Santiago Miñosó contra el Dr. D. Francisco Gou, lie dispnesto que el dia once de Noviembre próximo entrante á las ocliodela inafianatenga efecto en la S da de audiencia del J uzgado, sito en ia calle de Composteia número cincuenta y ocho, el romate del ingenio titulado «La Luz,» situado eu la juris ficción de San Antonio de los Baños, partido de Alquizar, cuartón Guanlmar, compuesto de doscientas oelieuia y tres hectáreas y treinta .y nueve áreas de ti rra, sus cercas de piedra, útiles y aparos, siembras, máquina, tábricas, do-t iciou de patrocinados y.de animales y demás anexidades, tasado todo en se»eutay tres mil trescientos setenta y cinco pesos noventa y siete centavos; con la advertencia que no se admitirán posturas que uo cubran los dos tercios del avaluó.—Y para su publicación por tres números de 11 Gaceta oficial lioro el presente.—Habaua trece de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado dé su seño-oría, José García Tejada.	R ]8
Don Félix fe. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Hago saber: que por providencia de ésta fecha dictada eu las diligencias firmadas a consecuencia dei fallecimiento del súbdito francés Juan Saneere.y para la ta sacien y venta de los efectos, muerdes, útiles y animales dejados por tú finado; he acordado ejecutar en pública subasia la venta de seis yantas de bueyes, dos caballos, una yegua, ciento treinta y nueve cerdos entre grandes y chicos, treinta cujes de tabaco, una carreta de camino, dos yugos, un par de espuela» de plata, varios muebles y una caja conteniendo herramientas de carpintería, tasado todo en dos mil doscientos veinte y dos pe3os cincuenta centavos oro; cuyo remate -,e celebrará el dia veinte y cinco del corriente á las doce de su mañana en 10.» estrados do este Juzgado, advirtiéndose que 110 se admitirá postura que no cubra lai dos terceras partes dei justiprecio.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de ios que quieran inreresaíse en ia subasta.—Güines y Octubre 10 de 188L— Félix fe. Varona.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.	R *17
D. Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instan cia del distrito feur de esta Ulu lad y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presentase hace saber al público haberse señalado ei dia veinte y cuatro da Noviembre próximo á las doce de su mañana en el Juzgado, calle de Gelabert número doce, para el remate de los bienes siguientes: un patrocinado de treinta añ03 próximamente, avaluado eu doscientos cincuenta pesos oro, un sitio dé lavor situado en Corral-Nuevo compuesto de dos‘ caballerías setenta y seis cordeles cou su casada vivienda de tabla, tasado en seis mil trescientos cincuenta y ocho pesos se-tentay dos centavos y una casa en esta Ciudad, calle de Gelabert, número ciento cincuenta de manipostería tabla y teja, avaluada en dos mil novecientos veinte y cinco pesos noventa y uu centavos: cuyo remite hade efeciuarse por el íntegro precio de su avalúo que son uueve mil doscieutos ochenta y cuatro pesos sesenta y tres centavos, pudiéndose efectuar ei mismo por el todo ó por lotes.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Que así io tengo dispuesto en ei incidente al intestado de D.1 Petrona Ortiz Hernández, para tratar del remate de dichos bienes.— Matanzas Octubre once de mil ochocientos oehentay uno. —Prieto y Pereira.—Florentino Betanoourt. R 17 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Oate Iral.
Po* el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á las tres casas que á continuación se expresan; para que comparezca en este Juzgado el dja siete de:Noviembre próximo á las nueve ele la mañana, advertidas de que el Juzgado está situado en la calle de las Animas número noventa y uno, y de que las casas son las siguientes; uua en la calle de Zaragoza número quince barrio dei Cerro, tasadas eu diez°mii cuatrocientos cincuenta y nueve pesos setenta y seis centavos: otra en la calzada de Jesús dei Monte número sesenta y cuatro,, tasada en cinco mil cuatrocientos cin
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 19 DE OCTUBRE DE 1881.
Bkrvioio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de ¡Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2a, calle de Aguacate n? 79; Ja 8?. calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; la 5a, calle de Suarez n? 99; la 61, ca * Ú9 Estévez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Moute U 376.
Junta de, Gobierno de la Real Casa de 'Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal I). Francisco deAraugoy Molina.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito do la Catedral, ao rematará por es a venduta el dia 24 á las doce dal dia en las puertas de dicho Juzgado, plaza de.la Cátedra1, la goleta española Tro via ra, por el juicio verbal piv.il que Je sigue D. Manuel Martínez, Capitau y tripulantes de ia referida embarcación contra 1). .Tusé Ruiz, dueño de la m'sma, en cobro c¿e paso*, procedente de sueldos devengados, tasada en rail noventa y siete pasos oro, cuya embarcación se encuentra en lu Bahía, titio denominado Cayo i uto.
soorBDADias ir saxrRXisAB.
=------- •	-■ ---------'■-------- -ayí
CompaSia anónima de ferro-carriles de oaiba-
BIEN A SANC'TI-SPIRITUS.
Habiendo manifestado el Sr. IX Juan .Bautista Giquel que se le ha extraviado el cupón núm. 342 por valor de cincuenta y siete pesos cuarenta y cinco centavos, expedido á su nombre por esta compañía con fecha 16 de Juiio de 1880, solicitando se le expida un duplicado, el Sr. Presidente ha dispuesto se publique en los periódicos de esta Capital y la ciudad de Remedios el expresado extravío, á fin de (que, en el término de ocho dias, se presente en las oficinas de la empresa, situadas en la casa núm. 8 calle de los Oficios 6 en la Administración del Camino en el expresado Remedios, la persona que se creyese con derecho al indicado cupón; en la inteligencia de que fenecido el plazo fij'ado sin que se haya hecho reclamación alguna, se expedirá el duplicado pedido, quedando sin efecto ni valor el extraviado.
Habana 13 de Octubre de 1881.—Joaquin Sousa
Armen teros-
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
/i 1	1	...
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, bajo la dirección del eminente primer actor D. PEDRO DELGADO.
QUINTTA FUNCION DE ABONO
Para hoy Miércoles 19 de Octubre de 1881.
ORDEN DEL ESPECTACULO.
lo
2o
Gran sinfonía.
El juguete cómico en dos actos, titulado:
3o La preciosa comedia en un ac'o, titulada:
En la cara está la edad.
A las 8.
Por disposición del Sr. Jefe Económ'co, se rematarán en es a venduta, e' miércoles 26 del c >rrie te á 1 s doce del dia, un armatoste, ríe Botica de nueve metros de ancho por tres de alto todo de cedro, 44 pomos porce ana, tamaño grande, 100 pomo cristal chiquitos y 28 pomos porcelana chicos, 1 mbargado or i'as contribuciones del 3o y 4? trimestre dél 16 p.'g dé 1880 á 81 según expediente núm. 29 qué se halla á la vista,
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rema-taráu por esta venduta, el miércoles 26 del corriente á 1» una del dia .varios efectos cuyo inventario se halla agregado á los expedientes, embargados por las contribuciones del 30 p § del lo y 2? semestre del 77 al 78, según expedientes números 660 y 68.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES. NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia corno el Ldo. D. Antonio Funes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran a la misma eu su aplicación constante á los negocios que.se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro C ;N3UX,tivo ofrece.,al publico las mayores garantías.	;
Como Centro de operaciones pura toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de s’11 domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Reoistro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estadio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de ___ j la tarde se encontrarán constantemente en el descuenta y ocho pesos catorce centavos, y otra en la viña pacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes midiendo de Guanabacoa, calle de las Animas número cinco jus- dpsdp esto for-lvi pnfpnrloi-»o	i’; 1 i
tipreciada en mil seiscientos treinta y nueve pesos vein- a . e eBta f,®c , en tendel se con este Letrado los te y cuatro centavos: cada una con ia rebaja del treinta Chentes particulares del primero aunque los asuntos por ciento desús respectivos avalúos.—Así 10 hedispuea- sean agenós á la aplicación de la Lev TíiDotécária to en auto de seis del actual en ios del concurso de D. r n, a„a Tpfraiina	- ‘Vi- 1 i
Alejo Capul y Sapela.—Habana ocho de Octubre de mil- • • ,S a- L-fi ados que quieran utilizar los ser-
ochocientos ochenta y uuo.—Pablo Martínez Sanz___ vicios de nuestros corresponsales en el interior de
Jesús Rodríguez.	R O 19	............
ABONO I)E MODA. Sobradamente probado está el deseo que anima á esta Empresa de complacer al público que tanto le favorece: en vista de esto y las excitaciones de la prensa en general y de numerosas y distinguidas familias que así lo han solicitado; ha dispuesto aquella abrir un Abono de moda los Lúne3 y Juéves; cuyo espectáculo se compondrá exclusivamente de las obras más selectas del moderno repertorio, como El arte de hacer fortuna.—La escala de la vida.—Fiarse del porvenir.—La muerte en los labios.— El guardián déla casa, etc., etc. etc., puestas en escena por el eminente primer actor D. Pedro Delgado y las del repertorio de los primeros actores D. Gabriel Sánchez de Castilla, D. Leopoldo Valentín, como La rosa amaril'a. y ¡Inocencia!—Las penas fiel purgatorio.—El equilibrio europeo.—Dar en el blanco, y otras.
El abono constará de 8 funciones á los siguientes precios.
Pesos. Cts.
Palcos principales de 1q y 2? piso para 8
funciones sin entradas................. 60
ídem terceros idem........................   32
Grillés principales ideen................... 72
Idem terceros idem........................   60
Butacas para 8 funciones con 8 entradas. 20
Lunetas cabeceras para 8 con 8 idem......	23
I dem centro para 8 idem con 8 idem......	20
Sillones de tertulia para 8 con 8 idem.,.,
Idem de cazuela para 8 idem con 8 idem
10
6
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 19 y 29 piso sin entrada
Idem 19 idem 39 idem idem Ídem...
Por un grillé primer piso idem idem Por uno idem 39 idem idem idem ..
Por una butaca con entrada.......
Por uua luneta idem..............
Por uu sillón de tertulia idem...
Por uno de cazuela idem..........
Entrada general..................
Idem de tertulia.................
Idem de cazuela..................
10
6
15
10
3
3
1
1
1
50
75
50
sa,
Habana 17 de Octubre de 1881,—Por la Kmpre‘ Francisco Marty y Gutierrez.
NOTA. Desde hoy queda abierto el abono c-n
^_______________________ ia
Dirección del Gran Teatro de Tacón de 8 á 10 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde, hasta el Domingo “ del corriente.
La primera función de este abono tendrá lugar el
Lúnes 24 del corriente.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
EMPRESA LAPRESINI Y COMF
jla Isla, para diligenciar los exhortos, promover
109 FUNCION DE ABONO, TURNO PAR-
Hoy Miércoles 19 de Octubre de 1881. La preciosa ópera en 4 actos, titulada:
HI GQ J-iETTO-
A las 8.
IMP. DEL GOBIBRKY O CAPITANÍA GENERAL POR