
•-« nifintï >1	.ff» ; ,».) i .' i ; t izo .¡-il! »D'ini) »•-	it;:1; tin * jiiihj !'•»	»I
tin't* :t;iinr'>< t op -hi ,in*í'i:
.-it tomo' -tun
01 ■;{)<; Hi . Jii.-ri:'.
GACETA
.i. •} íol-l l ibón. 7-v itif :.‘i
jbr. j i (jJ ,-î o » io ’(</
LA
i '	/ W •'! f.i i . oui
PERIODICO OFICIA L DFL GOBIERNO.
Núm. 267.
Martes 6 de Diciembre de 1881.—San Nicolás de Barí, ob.—Circular en Jesús, Nabía v José.
PARTE OFICIAL.
I*IIIIMF.ltAl S1ÎCCIOVÎ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE ü ISLA l)E CUBA.
HACIENDA.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 16 de Setiembre último, comunicó á este Gobierno General el Real Decreto siguiente inserto en la O aceta de Madrid del dia 18 del expresado mes.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposición.
SE'SOR: Por Real decreto de 28 de Marzo de 1867 fueron suprimidos los Tribunales territoria; les de Cuerttas de las islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, encomendando sus funciones á una Sala especial del Tribunal de Cuentas del Reino.
Los inconvenientes de esta reforma, debidos principalmente á la imposibilidad de ejercer con rapidez y eficacia la acción fiscal á tan largas dis* tancias, obligaron a restablecer el Tribunal territorial de Filipinas por Real decreto de 24 de Octubre de 1870, confiando sin duda en que, con relación á las provincias de Cuba y Puerto-Rico, el régimen de 1867 no ofrecería tantas dificultades y entorpecimientos.
Por desgracia, una de las más funestas consecuencias de los disturbios ocurridos en estos últi-mba años en Cuba, ba sido el desarreglo y atraso en la rendición de cuentas, que las Cortes resolvieron atajar por medio de la autorización concedida al Gobierno en el artículo 32 de la ley de Presupuestos do 5 de J unió del año próximo pasado para establecer, cuando lo estimase oportuno, el suprimido Tribunal de Cuentas de la Isla.
Atento el Gobierno más bien al espíritu que á los términos literales en que estaba concebida dicha autorización, é impulsado por el plausible deseo de obtener economías, aplazó el restablecimiento del Tribunal, y prefirió aumentar el personal de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino y de la Sección de Contabilidad do la Dirección general de Hacienda de' este Ministerio de Ultramar, según aparece en los Reales decretos de 6 de Agosto y 15 de Octubre del año último.
Las precitadas resoluciones, sin embargo, no lian conducido al logro de los fines propuestos. El aumento de medios quedó limitado ;i la Administración central, sin haber alcanzado á las dependencias cuentadantes, cuyo personal, ya insuficiente para la marcha ordinaria, no puede en modo alguno redactar las cuentas atrasadas, ni satisfacer los numerosos reparos que sobre ellas recaen.
En el mes de Junio último la Contaduría general de Hacienda de la Isla tenia pendientes cíe rendición al Tribunal 458 cuentas, correspondientes á los nueve presupuestos que lian regido desde 1872-73.
Así se explica que para remediar en lo posible tan excesivo atraso hasta se baya utilizado la mayor parte del personal de la nueva Inspección de Hacienda, distrayéndolo de las importantes funciones de su instituto, con grave daño do los intereses públicos.
Esta situación prolonga cu cierto modo el. estado de impunidad en que durante tantos años han permanecido los cuentadantes de aquellas provincias, y facilita la perpetración de fraudes y abusos perjndicialísimos que seguramente no se habrían ni aun ideado, si los actos de aquella Administración hubieran estado sometidos á una inmediata y discreta fiscalización cual la que el Tribunal establecido cu el territorio mismo, con pleno conocimiento de los hechos, puede ejercer.
El Gobierno, pues, cree indispensable usar sin mayor demora de la autorización otorgada por las Cortes, llamando de nuevo á sus funciones una institución que tan poderosamente lia de contribuir á regularizar la gestión administrativa en la isla de, Cuba.
La reforma en cuestión debe llevarse á efecto por procedimientos análogos á los dispuestos para reorganizar el Tribunal de Cuentas de Filipinas por el citado Real decreto de 24 de Octubre de 1870, y más particularmente por el de 26 de Abril de 1878.
Para salvar los inconvenientes, efectos de los cambios y alteracjon.es ocurridos desde 1855, se fijaron en dichos Reales decretos las condiciones del personal, y decidiéronse los extremos más urgentes en puuto á la rendición de cuentas, facilitando la marcha del servicio con la observancia de lo preceptuado en la Ordenanza y reglamento de 1855 y demás disposiciones vigentes, en tanto *e redactaban y aprobaban por los trámites debidos nueva Ordenanza y reglamento.
Parece evidente que el régimen para el nombramiento, ascenso y cesación de los empleados del UUevo Tribunal, estando llamados á funciones esencialmente distintas de las que incumben á los demás de la Isla, debe sujetarse á reglas en armonía con las establecidas para el personal de los Tribunales de la Península y Filipinas. La planta del L'ibuual de Cuba tampoco- puede ser igual á la que regia al decretarse la supresión de 1867.
El presupuesto de gastos do Cuba, inclusos los premios de la lotería, ascendía en 1855 á H.254.006 pesos, al paso que el vigente, excluida aiudla obligación, importa 44.035.850’30 pesos.
Los servicios de guerra, marina, seguridad publica, comunicaciones y otros muchos lian tenido cutre una y otra época un desarrollo considerable. U personal para el exámen y fallo de tantas y tan cuantiosas cuentas debe boy reunir mayor catego-ha por la mayor importancia de sus funciones, y, ®cr en algunas clases más numerosos por el aumeu- j w de trabajo. En instituciones de esta índole, sobro, todo en su primer período, nada es más funesto *jUo 1h insuficiencia del personal. Una organización
osa se perfecciona y simplifica progresiva-tofcute, prestándose en lo futuro á economías, sin Perjuicio del buen servicio; pero una organización
deficiente sólo sirvo para aumentar el cáos, é iin poner al Estado estériles sacrificios.
Las consideraciones expuestas se han tenido presentes al redactar los artículos 3.°, 4.°, 5.° y 6.° del adjunto proyecto, reduciendo las plantas respectivas al último límite compatible con el buen servicio.
Examinado con toda detención el interesante extremo de cuál debe ser el nuevo punto de partida de los trabajos del Tribunal de la Isla, parece lo más conveniente que inaugure sus funciones con el exámen y fallo de las cuentas correspondientes al año económico de 1879 á 80, y que el Tribunal del Reino ultime las de anteriores ejercicios.
La circunstancia de estar entendiendo en ellas es decisiva, además que para revisar y finiquitar simultáneamente en Cuba las cuentas de los ejercicios cerrados y corrientes seria menester un personal muy numeroso y costosísimo por lo elevado de los sueldos.
No se opone á este procedimiento la insegu ridad de los saldos por fin de Junio de 1879, puesto que siempre existirán medios hábiles para hacer las rectificaciones que procedan al revisar y fallar las cuentas atrasadas. Así también podrán redactarso y rendirse prontamente las cuentas generales del ejercicio de 1879-80 y sucesivos, activando por separado iguales trabajos con relación á los anteriores. Un procedimiento semejante fué autorizado en la Península por la ley de 27 de Diciembre de i 878.
Dividido así el exámen y fallo de las cuentas de Cuba, disminuirán naturalmente los trabajos de la Sala tercera y de la Sección de Contabilidad de este Ministerio, pudiendo reducirse á la mitad el personal auxiliar dedicado á este servicio, miéutras llega ocasión de hacer mayores economías.
La baja resultante por este concepto atenuará en parte el gasto necesario para reforzar el personal del servicio de cuentas en las dependencias de la Isla. No es dable fijar de antemano las cifras exactas de esta atención transitoria; por ahora bastará asignarla 25.000 pesos, á reserva de reducir ó ampliar este crédito en vista de los resultados que se vayan obteniendo. Estas secciones temporales de Cuentas deberán constituirse exclusivamente con empleados cesantes de Hacienda ó de otros ramos civiles y en su defecto con retirados de Guerra y Marina.
La adjunta relación núm. 1 contiene las plantas do la organización propuesta que, ajustada como queda dicho á Ja más estricta economía, exige 124,100 pesos para personal y 9,000 con destino al material, aplicándose además por una sola vee 10,000 pesos á gastos de instalación del Tribunal.
Los 168,100 pesos, importe total de estos créditos, deben considerarse como suplementos á los concedidos por el Real decreto de 6 de Agosto del año último que figuran en capítulos adicionales en la Sección 1“ del vigente presupuesto.
Precisa dejar consignado que los gasto3 enumerados que, deducido el descuento sobre los haberes, se reducen á 134,691 pesos líquidos, no han de acrecer las cargas de los contribuyentes. La fiscalización de las cuentas restituirá al Tesoro, según la práctica tiene demostrado, suma3 pmy, superiores á las que pueden absorber esas nuevas y, en parte, transitorias atenciones. Además, los funcionarios que no justifiquen la absoluta imposibilidad en que se encontraron para rendir a tiempo sus cuentas, habrán de reintegrar al Tesoro, conforme al art. 172 de la Real instrucción de 4 de Octubre de 1870, el gasto de formarlas á costa de los mismos.
El Gobierno espera confiadamente que, al dar cuenta del uso que ahora hace de la autorización concedida para regularizar el servicio de cuentas de la isla de Cuba, las Cortes se dignarán aprobar las medidas que quedan propuestas, como las más conducentes al logro de sus justas y elevadas miras y á la preparación rápida para que sean uua verdad, no sólo los presupuestos que las Cortes votan, bino los resultados que toda nación debe conseguir de sus constantes desvelos.
El Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la alta honra de someter á la aprobación de Y. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 13 de Setiembre de 1881.
SEÑOR:
A L. R. P. DE Y. M.
Fernando de León y Castillo.
REAL DECRETO.
En uso de la autorización concedida en el artículo 32 de la ley de Presupuestos de la isla de Cuba correspondiente al año económico próximo pasado, hecha extensiva al corriente, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Yengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1." Se restablece el Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba en la forma y condiciones en que existía al ser suprimido por Real decreto de 28 de Marzo de 1867, salvo las modificaciones acordadas en este decreto.
Art. 2.° El Tribunal se compondrá de Presidente, Ministros, Fiscal, Secretario general, y de los demás funcionarios cuyas categorías y sueldos aparecen en la plantilla adjunta (núm. 1.)
Art. 3.° Los nombramientos de funcionarios del Tribunal se harán por Real decreto cuando por su haber tengan categoría de .Tefes de Administración, y por Real orden en los demás casos. Los electos habrán de reunir alguna de las condiciones que siguen:
Para ser nombrado Presidente del Tribunal: Ser ó haber sido Jefe de Administración de primera clase por lo ménos dos años, contando en este caso 20 años efectivos de servicio al Estado, ó Ministro ó Fiscal de cualquiera de los Tribunales Supremos existentes ó suprimidos.
Para ser nombrado Ministro del Tribunal: Contar 12 años de servicio efectivo en cualquiera de las carreras civiles ó militares del Estado, y haber desempeñado durante dos puesto de categoría por lo ménos de Jefe de administración de tercera clase, ó su equivalente en los Cuerpos administrativos del Ejército y de la Armada.
Para ser nombrado Ministro Letrado ó Fiscal: Ser Letrado y haber servido plaza, por lo ménos, de Magistrado ó Abogado fiscal de Audiencia, ó haber desempeñado durante 12 años cargos que exijan en la Administración económica la cualidad do Letrado, ó haber ejercido por 10 años la abogacía en capital de Audiencia, .siempre que en dos de ellos, por lo ménos, baya satisfecho por contribución industrial cnota mayor que la ordinaria.
Para ser Secretario: Llevar dos años de Contador de primera clase en alguno de los Tribunales de Cuentas, ó reunir 12 años de servicio en cualquiera de las carreras administrativas, y dos pollo ménos de Jefe de Negociado de primera clase.
Para Contador de primera' clase: Ser ó haber sido Contador de segunda clase durante dos años eh los citados Tribunales con la categoría inferior inmediata, ó reunir 12 años de servicio, y contar por lo ménos dos de antigüedad en la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase.
Para Contador de segunda dase: Ser ó haber sido Auxiliar primero de los referidos Tribunales durante dos años por lo ménos, 'ó reunir 10 años de servicio con dos de antigüedad, como Ofidal primero de Administración.
Para Oficiales auxiliares: Contar seis años efectivos de servicio y tener en la Administración durante dos años destino de categoría inferior inmediata á la que se les conceda en el Tribunal.
Las plazas de subalternos serán conferidas á lÍ9enciados del Ejército y Armada, ó individuos qúe hayan servido en los Cuerpos de voluntarios que reúnan buena nota y la aptitud necesaria. Cuando no hubiere aspirantes con estas circunstancias, podrán ser nombrados, mediante concurso público, individuos de otras procedencias mayores de 20 año3 y de moralidad probada.
Art. 4.° Ei Presidente, Ministros, Secretario, Contadores y Oficiales auxiliares podrán cesar en sus cargos:
1.	° Por jubilación, cuando retinan las circunstancias exigidas por las disposiciones generales vigentes sobre la materia.
2.	" Por traslación á otro puesto de la Administración pública, previa conformidad del interesado.
3.	° Por cesantía acordada en virtud de expediente en que se justifique la causa, y sean oídos el interesado, el Tribunal de Cuentas del Reino y el Consejo de Estado.
La plaza de Fiscal es amovible, por lo que podrá acordarse la cesantía del que la obtenga cuando el Gobierno lo estime oportuno.
Art. 5.° El Teniente fiscal, igualmente amovible, será nombrado á propuesta en terna del Fiscal del Tribunal, debiendo reunir los propuestos algunas de las condiciones siguientes:
Haber sido Juez de primera instancia ó Fiscal de Juzgado durante dos ó más años.
Empleado en la Administración del Estado con la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase.
Haber ejercido la abogacía por término de cuatro años, y haber pagado en los dos últimos por subsidio industrial cuota superior á la ordinaria.
Art. 6.° El Ministerio fiscal del Tribunal de Cuentas de Cuba formará parte del Ministerio fiscal del Reino en Ultramar; y así el Fiscal como el Teniente fiscal tendrán igual categoría, distintivos y consideraciones que los de los demás Tribunales Superiores.
Art. 7.° Las vacantes de Contadores y Oficiales auxiliares se proveerán, dando una al ascenso por rigurosa antigüedad, otra á la elección entre los individuos de la clase inferior inmediata que cuenten en ella más de dos años de servicio y que se hayan distinguido por su capacidad y celo á juicio del (Tribunal, y otra por nombramiento en individuos de nueva entrada que reúnan los requisitos marcados ón el art. 3.°
Art. 8.° Iuterin se dicta una nueva Ordenanza para el Tribunal, seguirá rigiéndose per la Real Cédula de 30 de Abril de 1855 y reglamento de la misma fecha, por las disposiciones posteriores que la modifican y por las de este decreto.
Art. 9.° El Ministro de Ultramar, teniendo presente la legislación á que se refiere el artículo anterior, el decreto de 12 de Setiembre de 1870, la ley y reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino y demás disposiciones vigentes, redactará una Ordenanza nueva y reglamento para el Tribunal de cuantas de la isla de Cuba, que, prévios I03 informes del Superior del Reino y del Consejo de Estado, se someterá á Mi aprobación en el término más breve.
Art. 10. En las dependencias de la Isla en que se encuentre atrasada la rendición de cuentas, se establecerán Secciones temporales qne atiendan á su formación, exámen y comprobación, sin entorpecer la contabilidad corriente. Los gastos del personal de las nuevas Secciones no excederán de 25,000 pesos durante el corriente año económico, ajustándose la inversión de esta suma á la relación núm. 2.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo anterior, se exigirán las responsabilidades y resarcimientos al Estado que procedan, conforme al deereto-ley de 12 de Setiembre é instrucción de 4 de Octubre de 1870, á los funcionarios cuentadantes que, sin cansa justificada, dejaron de rendir á su I debido tiempo las euentas boy pendientes.
Las Secciones temporales se constituirán precisamente con empleados cesantes de Hacienda ó do otros ramos civiles, y á falta de éstos, con retirados de Guerra y Marina.
Art. 11. El Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba empezará el exámen y fallo de cuentas por las correspondientes al año económico de 1879-80, figurando en ellas con carácter provisional los saldos del presupuesto de 1878-79 y de ejercicios cerrados anteriores, á reserva de las alteraciones que puedan sufrir dichos saldos al ser examinadas y ultimadas las cuentas respectivas.
El Tribunal de Cuentas del Reino y la Sección de Contabilidad de la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar continuarán en la forma actualmente establecida la revisión y fallo de las cuentas correspondientes á los prestí puestos anteriores al de 1879-80, reduciéndose á la mitad los créditos del personal auxiliar nombrado en virtud del Real Decreto de 6 do Agosto de 1880.
Art. 12. Si los fallos del Tribunal de Cuen-
jtas úel Reino produjeren alteración en los saldos provisionales comprendidos en las cuentas cuyo examen y ultimación se reserva al Tribunal de la |isla de Cuba, el referido Tribunal del Reino propondrá al Ministerio de Ultramar las medidas conducentes á evitar confusiones en la Contabilidad, y los consiguientes daños al Estado ó particulares, sin perjuicio de exigir las responsabilidades á que dén lugar los errores ó faltas cometidas por las oficinas al fijar los precitados saldos provisionales.
Art. 13. Las cuentas generales del ejercicio de 1879-80 y sucesivos podrán ser rendidas sin esperar á la liquidación de las de época anterior, qne continuarán al propio tiempo. .
Art. 14. Los créditos mencionados en los artículos 2.° y 9.° de este decreto se considerarán como suplementos á los que constituyen los capítulos adicionales inscritos en la Seeeion 1.a del presupuesto, conforme á lo acordado en el artículo l.° del Real decreto de 6 de Agosto de 1880, ajustándose la redacción de los referidos capítulos á la relación adjunta núm. 3.
Art. 15. El Ministro de Ultramar adoptará las demás medidas necesarias para cumplir este decreto, del cual se dará oportunamente cuenta á las Cortes.
Art. 16. Los nombramientos de la tercera parte del personal con que se constituya el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba serán de libre disposición, sin sujetarse por una sola vez á las condiciones que para cada clase de funcionarios del mismo se establecen en el art. 3."
Dado en Comillas á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.
El Ministro de Ultramar,
ALFONSO.
Fernando de Leon y Castillo.
RELACION NUM. 1.
SECCION 1?—Obligaciones generales.
Capitulo 1? adicional.—Exámen g fallo de cuentas. Artículo 1°—Personal.
Tribunal de Cuentas de la Isla.
o q 3.2
g-TS
o
Un presidente, .Tefe superior de Administración ......................
Tres Ministros, uno Letrado, Jefes de Administración de primera
clase, ¿ 2000 y 4000.......'.....
Un fiscal, Ídem ídem..............
Un Secretario general, Jefe do Administración de segunda clase.... Un Teniente fiscal, Jefe do Administración do tercera clase.......
Un Contador de primera clase Decano, Jefe de Administración de
tercera clase...................
Un idera idem, Jefe do Administración de cuarta clase........
Dos ídem idem, Jefes de Negociado de primera cíase, & 1200 y 2000.. Siete idem do segunda clase, Jefes de Negociado de segunda idem, uno Jefe dol Archivo, á 1000 y
1800............................
Dos Auxiliares primeros, Jefes de Negociado de tercera idein, á 800
y 1700........................
Dos idem sogundos, Oficiales primeros do Admlnisstracion, í 700 y
1000............................
Dos idem terceros, Oficiales según
dos idem, ü 600 y 1400..........
Dos idem cuartos, Oficiales torceros idom, & 500 y 1300...........
Dos idem quintos, Oficíalos cuartos
idem i 400 y 1200................
Seis idem sextos, Oficiales quintos idem, á 300 y 1100...............
Asignación para escribientes......
Idem para porteros, ugieres y ordenanzas............................
Sueldo.
2500
6000
2000
1750
1500
1500
1300
2400
7000
1600
1400
1200
1000
800
1800
33750
Sobre-
sueldo.
9500
12000
4000
3250
2500
2500
2200
4000
12600
3400
3000
2800
2600
2400
6600
73350
TOTAL.
12000
18000
6000
5000
4000
4000
3500
6400
19600
5000
4400
4000
3600
3200
8400
107100
12000
5000
124100
RELACION NUM. 2.
SECCION 11—Obligaciones generales.
Capitulo 17 adicional.—Exámen y fallo de cuenlat.
Artículo 27—Asignación para personal de las Secciones temporales de euentas.
adicional
Artículo 2?	Contaduría general de Hacienda de la Isla 	
	
	
	Ordenación general de Pagos de idem... Administraciones Económicas y otras
	
Pesos.
3000
3000
3000
16000
25000
RELACION NUM. 3.
SECCION 17—Obligaciones generales.
Capitulo 27 adicional.—Material del exámen y fallo de lai cuenlai. Artículo 17—Material de oficinas.
Cap. 27
Art. 17
Material del Tribunal de Cuentas de la
Isla...............................
Idem de las Seceiones temporales de cuentas..............................
Pesos.
6000
3000
9000
Ar		tículo 2o.— Gasto8 de instalación.	
	Art. 27		Peso9.
		Gastos de instalación del Tribunal de	10000
			
Y puesto el cúmplase á la anterior Soberana disposición en acuerdo de esta fecha considerando como Real orden de traslado el telegrama á que queda hecha referencia, se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
Luis Frendertfost,
SECRETARIA.
Yice-Real Patronato.
El dia 8 del comente ines, celebra Nuestra Santa Iglesia Catedral fiesta solemne, en honor de la Purísima Concepción, Patrona de España y do sus Indias con función á las nueve de la mañana; y con tal motivo el Excmo. Sr. Gobernador General, invita á los Sí es. Grandes de España, Título» de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Sres. Senadores y Diputados, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios franco#, de servicio,
fiara que se sirvan contribuir con su asistencia, á a mayor solemnidad de dicho, acto religioso. Habana 4 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintadla.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el nú/n. 1567, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr:—S. M. ol Rey [q. D. g.] ha te nido á bien expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en decretal- lo siguiente:—Artículo único. La categoría de Jefe de Administración de primera clase que hoy tiene señalada ol cargo de Secretario del Gobierno General de la Isla de Cuba, se eleva á la de Jefe Superior de Admini»-tracion que anteriormente lia tenido, con la dotación anual de dos mil quinientos pesos y cinco mil quinientos de sobresueldo que en junto componen los ocho mil que hoy tiene asignado en presupuesto el referido cargo.—Dado en Palacio á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro Be Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que do Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 31 do Octubre do 1881.—León y Oastillo.” Y acordado por S. E. con fecha do ayer el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 do Noviembre de 1881.
Al. Díaz de la Quintana,
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 23 del actual, se ha servido conceder al limo. Sr. Fiscal de Imprenta dé esta Capital,D. Antonio Corzo, cuarenta y cinco dias de licencia por enfermo, para el interior de la Isla, nombrando para el desempeño interino de dicho cargo durante la ausencia del Sr. Oorzo al Abogado Fiscal do esta Excma. Audiencia D. Martin Viiará y Diaz.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
Mr Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. José María Iriarte, ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia, la inscripción de la marca de chocolate titulada “El Modelo Cubano.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 do la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do Sotiembro último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No viembre de 1850, á fin de que llegue á couociinien to de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación dol presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 25 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. José Bejar y San Miguel, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marea de tabacos titulada “Recuerdos de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de qne llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para qne en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana l.° de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Ayuntamientos.
En el expediente promovido por el Gobernador Civil de Santiago de Cuba, consultando si el cargo de Concejal debe declararse vacante cuando el elegido no se presente á tomar posesión, el Excmo. er. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración ha tenido á bien resolver que no procede declarar vacante la plaza de Concejal por ausencia del electo, y que en tales casos deberá obrarse por analogía, con arreglo a lo prescrito en el artículo 94 de la Ley Municipal, oficiando y requiriendo á los Concejales ausentes para que se presenten á llenar sus deberes, ó expongan y justifiquen las causas que se lo impiden, para lo demás que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 27 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
En el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Songo, de la Provincia de Santiago de Cuba, contra la resoluciou del Gobierno Civil do la misma, en el expediente de apremio seguido por aquel Municipio á D. Bernardo Ilisas-
v»r j-Muertu*, i y ad ini ni strafai

u.cierü se le nfaf