Hl
É
* - —^ -» - img-TTTn n~r iTrüi
sasa





Art. 5. ° El contratista tendrá dereclio á que una vez concluidas las obras, se le abone su importo con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un ines de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado desdo principios, del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés por retraso.
Art. C. ° Si el contratistíi.contravinieeo á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución do las obras, so lo podrá imponer por la Dirección general de Hacienda, de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de construcciones civiles, umitas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, que se descontarán de las certificaciones que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que do antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y a todo fuero especial.
Art. 7,° El,plazo de garantía será de dos meses á contar desde la fecha de,la recepción provisional, efectuándose al terminarse los trabajos eí estuvieren de recibo.
Art. 8. ° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que so expresan en el presupuesto, ó indique el Inspector facultativo, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista cu todo lo referente al modo, tiempo y orden do la ejecución de aquellos.
Art. 9.” En t cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de*Diciembre do 1S73 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección fa imitativa á que so contrae el artículo anterior, es-’tará á cargo déla Sección ife construccibnos civiles de la Inspección general -do Obras Públicas.
Art. 10. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados á los quo so acompañará la carta tic pago del prono depósito.
Art- 11. , $n el caso de que. resultasen dos ó más proposiciones iguales, se'abrirá cutre los autores de las mismas una licitación por pujas á la llana qpe no excederá do,15 , minutos, adjudicándose provisionalmente en favor ilcl que más
ventajas ofrezca, siendo además (del cargo del rematador los gastos de.anuncios en la Gaceta, que Eos abonará en la Dirección de la misma.
D.
Modelo de proposiciones.
N., N.. vecino do.... calle de.... mí-
moró_____enterado dol anuncio publicado en la
Gaceta del día.. i. y do las condicionqs establecidas en el pliego do Las mismas, hace proposiciones para la subasta de las obras de reparación do la casa Colecturía do Rentas do Güines, ¡en la.
cantidad de_____(en letra) pesos oro, obligándose
á cumplir con todo cuánto en el citado pliego previene.
se
Administrado» JLoeal <lc Aduanas.
El vapos americano «Nlárara» importó en 25 de Enero último cinco cajas botellas vacias, consignadas al Dr. Casas, y como hasta la fecha n > se ha presenta do la Correspondiente declaración, se hace saber al in teresado que si no ¡o verifica dentro del quinto dia, se declararán abandonadas las expresadas cajas.
Habana Julio 5 de 1881. -Antonio Mata.
El dia 9 del actual ¡í las doce y ikx-e y. inedia de su mañana, se re i atarán en el almacén de averías res pectivaruente los efectos siguientes: tres cajas conte uiendo modelitos de madera ordinaria *en tiñas, espri midores y maquinitas de lavar, valoradas en ocho pe sos oro; tres cajas, conteniendo dos de ellas tornillos hierro oxidados, y Ja otra ladrillos refractarios, valo radas Jas primeras en dos pesos oro, y la tercera en uno, todo caído en pena de abandono.
llábana Julio 5 do 1881.—Antonio Matos.
El sábado nu* ve dol actual á ki una de la tardo so rematara en ei almacén de averías una caja, conté niendo doeo picas, cuida en penado abandono, valorada en doce pesos oro, llenándose los requisitos de Instrucción.
Habana Julio 5 de 1881.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
O ípartnntcmto de muolles................S 1JS11
Idem de alma-f eces....................... 1183
Total.,....
Contraído ene ta fecha.
14995 8G
l’or In.port«c,ion.............
Idem exportación :......; .. ....
Idem inultas..................
1)< m derechos Uo navegación.
.1 lem cñnisos...............
Idofn uopósito mercantil.......
Id m intereses Ue pagarés......

1517G
3275
27
582
-Total..'......S 19061 04
Recaudado en esta fecha.
Por importación.........
Idem expcrtac;on.......
llora mullas............
I lem derechos de naveg.oion....
id.ra comiio»...................
I Jera depósito inéreáotil.......
Idem intereses üo pagarés.......
.......$ 27862 23
......	3275	52
............ 4	17
.......... 582	24
Tota’............$ 31724 16
Habana 5 Ho Jobo do 1881.—El Contador, J se Lopez Felegrin.—Vuo. Bao. — Et Administra for, Matos.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaria. sücoios 3¡j
Aprobado por ol Excmo. Ayuntamiento los pliegos de condiciones para las subastas de los arbitrios, autorizados por el Gobierno y denomina-
os,” “ Pue jos públicos”
dos “Producto de los Rastr
y “Vendedores ambulantes” cu esta Ciudad y su término municipal en el año 'económico de 1881 á 82; el Excmo. ¡5r. Alcalde Municipal lia señalado el dia 13 del entrante mes de Julio á las 3 déla tarde para que tenga efecto el acto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Y de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Junio 27 de 1SS1.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones.para el remate del arbitrio de “Puestos públicos” y “Vendedores ambulantes” en esta Ciudad eipal.
y su término muni-
Artículo 1. El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes en esta Capital y su término municipal para el año económico de 1881 á 82.
Art. 2.° Constituye esto arbitrio la cuota ,qne con arreglo al reglamento que so inserta á continuación deben satisfacer cada semestre los que tempor il ó permanentemente ocupan los por-
billetcs mira otra clase de •tard su-
tales abiertos al tránsito público en plazas, paseos, y calles, con puestos de ventas para expecular, cualquiera que sea su clase, así como toáoslos vendedores ambulantes.
Los dueños de establecimiento sin excepción no podrán ocupar los portales ni frente de los mismos con ninguna clase do objeto ni arrimar estos ni colgarlos ile las paredes, á nú ser que se hayan provisto do la correspondiente licencia de la Alcaldía municipal.
Los infractores serán penados con multas de cinco pesos oro, para el rematador, que cobrará él mismo dando parte de la infracción con certificación del Alcalde de barrio y mensual mente se tramitarán y cobrarán los expedientes autorizados, puesto que el número de estos determinará el de las multas.
Art. 3." El rematador se buce cargo del cobro de la cuota con estricta sujeción á la tarifa que consta en el art. 7.° del citado reglamento, si bien podrá hacerla por mensualidades ó semanalmente según le conviniere, expidiendo, como comprobante, recibo á los causantes del arbitrio.
Art. 4." El recibo dó que trata el artículo anterior sustituirá al art. l.° del reglamento respecto á los vendedores ambulantes y expendedores dò'todas clases que estén sujetos á esto arbitrio, más no así respecto do cualquiera clase de puestos públicos, los cuales deberán proveerse prèviamente de la correspondiente licencia del Mìmici pio y matrícula del Excmo. Ayuntamiento. Con el fin de evitar los abusos á que pueda dar lugar, respecto á 1ÒS vendedores ambulantes, el que sirve solo de comprobante el recibo, el rematador establecerá una marca ó contraseña que estampará gratis en todos los tableros, cajas y demás envases quo le presenten, siempre que acompañen la marca antigua del inutilizado que se lia de sustituir.
Art. 5.° Están obligados al pago del arbitrio corno vendedores ambulantes todas las personas que expendan efectos ó tengan cualquiera ¡especulación ó granjeria por las calles de está Capital, ya pregonen ó lió los artículos quo conduzcan, incluso los billeteros y revendedores de localidades para los espectáculos públicos.
Quedan exceptuados del pago, conforme á lo dispuesto por la Superioridad:
1;° Los conductores de toda ,clase, de vehículos.
2:° Los expendedores de dulces que procedan de fábrica con marca matriculada, siempre que , sean dependientes con sueldo de la misma.
3.	° Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento que conduzcan efectos de los mismos, siempre que no sean comisionistas, en cuyo caso están sujetos á proveerse de matrícula; para el efecto, se entenderán comò tales dependientes los que perciban, sueldo del establecimiento, estén domiciliados en el mismo y haya' constancia cu la Alcaldía del barrio de que son tales dependientes.
4.	° Los arrieros que conduzcan efectos para los mercados, siempre que no los expendan en el •ránsito,
7 ° Los que desde sus puestos remiten los efectos á las dc HUS parroquianos.
6.° y último. Lqs ^vendedores dc que estén físicamente impedido., ^ ocupación. Este impedimento se aeren, friendo reconocimiento facultativo, cuyo acto ten drá.efecto, en la Sala Capitular todos los dias 19 y 15 de cada mes,
Art. 6í° Paya más aclaración, entiéndase que los expendedores de leche que abonen la matrícula para situarse en alguna esquina pueden repartir ó por sus dependientes sus efectos á domicilio sin pagar más cantidad ni necesitar otra matrícula que la que exije ei inciso .89- de la tarifa.
Art. 7.° Ho están obligados al pago de la cuota dé vendedores ambulantes los dependientes do estos quo comineen las mercancías ú objeto de venta, siempre que acompañen á sus principales, que son los que deben estar provistos del recibo del rematador.
Alt. 8." Queda prohibido en absoluto el establecer puestos algunos lijos en los portales interiores del mercado de Tacón, igualmente que la circulación por los mismos de vendedores ambulantes-porque deben permanecer expeditos para el tránsito'público. Se prohíbe asimismo establecer en ninguna calle, paseo ó en sus aceras, puestos de frutas, agua, helados, buñuelos, ni análogos. Los contraventores quedarán incursos en la multa de dos pesos oro por la primera vez y que se aumentará con una mitad más en caso de reincidencia; pero entendiéndose que ni rematador tiene el deber de prevenir á los Alcaldes de barrio ó á quiénes sus veces bagan para la supresión de talos puestos.
Art. 9." El rematador pondrá en conocimiento del limo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento las personas quo elija para cobradores y celadores á quienes expedirá aquel, prèvio conocimiento de sus antecedentes, el correspondiente nombramiento, que exhibirán á los causantes del arbitrio y á ia Policía para que se le reconozca su carácter y para que se le preste los auxilios’ que reclamen en el ejercicio de sus funciones. Dichos celadores disfrutarán el sueldo ó comisión que les asigne el rematador.
Art. 10. Los cobradores y celadores del arbitrio conducirán á las oficinas del rematador á todo vendedor que no vaya provisto de la matrícula correspondiente y se le retendrá la parte proporcional de los efectos que conduzca, bastante á responder al importe de la matrícula y á la multa á que se baya hecho acreedor, que nunca excederá de otro tanto dc la cuota fijada en la tarifa, ni bajará de ia mitad de su importe.
Esta multa será impuesta por la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento á quien dará inmediatamente parte déla aprehensión el rematador para que resuelva cada caso dentro de las 48 horas siguientes, tí i el detenido abona voluntariamente a matrícula y la mitad del importe de esta multa Ì si ofrece garantía personal bástante, no se le embargarán efectos de ninguna ciase; pero siempre estará obligado el rematador á dar cuenta do i detención á la Presidencia municipal.
Art. 11. El rematador Jijará al principio dc cada semestre, los dias que esté abierta la matrícula, que nunca bajarán do 30 dias, á fin. Je que tanto los dueños do pu'estos como vendedores ambulantes, ocurran á satisfacer el arbitrio; en el concepto de que si pasado dicho término no hubiese satisfecho el arbitrio, incurrirá en la pena de pie habla el art, JO, entendiéndose comprendidos en ella los dueños de puestos, sin perjuicio de los recargos por la vía de apremio á que tiene derecho el rematador.
Los que empiecen á ejercer el arbitrio después del plazo fijado, deberán ocurrir prèviamente á proveerse de matrícula.
Art. J2. El rematador tiene el mismo do recho del Municipio para cobrar por la vía de tpremio con arreglo á la instrucción municipal vigente, tanto el importe del arbitrio como el recargo y multas, ocurriendo al efecto al Excmo. Ayuntamiento con instancia en el papel correspondiente, acompañando ios justificantes del adeudo y pidiendo libramiento de apremio.
El justificante del adeudo será el requerimiento hecho al causante unteci Alcalde de barrio! 4.a comprobado con su firma, á quien acudirá el rematador, obteniendo de él un certificado en que se 5.a consigne el hecho y en el que conste que el causante ocupa verdaderamente puesto público de'
venta ó tráfico y punto donde está situado, así como su medida.
Art. 13. La pena del duplo que marca el art. 10 del reglamento, se entenderá sólo respecto á los puestos públicos.
Art. 14. No se admitirá proposición que baje de treinta y tres mil quinientos trece pesos oro.
Art. 15. El rematador entregará en las Cajas municipal el importe respectivo del remate por trimestres adelantados. La falta dc pago de un trimestre autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio á cobrarlo por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 16. Para responder al cumplimiento del contrato, el rematador otorgará dentro de 15 dias siguientes al remate, la lianza equivalente á* la cuarta parte de la cantidad en quo se verifique la subasta. Esta fianza se hará en efectivo, en bonos dol Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Raneo Español por su valor nominal ó bien en hipoteca de finca rústica, en cuyo caso será el duplo.
Art. 17. Por ningún motivo, ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por supresión de cualquier puesto ú objeto quo sea constante del arbitrio ú otras causas imprevistas.
Tampoco so exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado cualquiehi que sea ol número de puestos ó causantes del arbitrio que se aumente durante el tiempo de la contrata.
Art. 18. Para ser postor so requiere el depósito prévio en Ja Caja municipal do la cantidad de mil pesos en efectivo ó en bonos municipales ó acciones del Raneo Español por su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sosteni-
miento dc las condiciones del remate, y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo, le será devuelto cuando haya otorgado la fianza que so exije por el art. 16.
Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten entre él rematador y los particulares, como entre aquel y ol Excmo. Ayuntamiento, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate, las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo los interesados en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 20. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que so pone al final, los cuales entregarán los portadores en el mismo acto de la subasta á la comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado y se adjudicará el remate al autor de la proposición que resulte más beneficiosa, sin que cause efecto la adjudicación hasta la aprobación dol Excmo. Ayuntamiento. Sólo en el caso de que so adviertan dos ó más ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, y pasado ese término so adjudicará al que hubiese hecho la última proposición.
Art. 21. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya deludo emplearse para el acto del remato y posteriores lias-fu ponerlo en posesión de él, así como todos los castos u” uublicacion que origine la presente subasta v el medio ”°r ciento 9UC tiene que abonar á la Real Hacienda corno Contratista.
Reglamento que se cita.
Art. l.° Rara ocupar un puesto público temporal ó permanente, en portales abiertos al tránsito público, en plazas ó mercados dentro de la Ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó ventas de frutas, legumbres, efectos de baratillo, vidriera ó cualquier otro puesto, destinado á la venta do artículos dc comercio, que de cualquier manera obstruyen transitoria ó permanentemente la vía pública, ee necesita licencia escrita, concedida por el Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secretario.
Art. 2.° Las licencias se solicitarán por primera vez en instancia dirijida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel del sello 8?, expresándose el objeto y propósito de ella, sitio público que so pretenda ocupar, determinando su extensión, ó si sé solicita para expender por las calles.
Art. 3.° El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informe de la Policía sobre las cualidades del solicitante é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de la licencia, la dará ó negará, mandando eq el primer caso á inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4.° El precio de cada licencia para puestos públicos costará dos pesos oro.
Art. 5.° No se concederán licencias para laratillos ni otros puestos de vidrieras, ni para frutas en portales abiertos al tránsito público, que tengan ménos de cuatro metros de ancho.
Tampoco'Be concederá para los portales de ancho suficiente, si estos fueren do propiedad particular, si sus dueños negasen el consentimiento y eri este caso abonará el dueño el importe do la licencia.
Art. 6.° Cada puesto público ocupado con baratillo ó venta de tabaco ú otro objeto de comercio y do frutas eri los portales Abiertos al tránsito público, tendrá la extensión de dos metros de frente por uno cincuenta de fondo. En ningún caso se concederá dar más fondo á los baratillos, y coda metro más quo se conceda hácia el frente ó sea la continuación de los .los primeros se considerará como otro baratillo,
iN’o se concederán licencias para baratillos ni otro puesto alguno que estén frente tino de otro, ó lo que es lo mismo, que ocupen el frente de uno establecido, debiendo entenderse que todos se han de colocar en una misma línea ó sea la del lado de los edificios, respetándose los derechos adquiridos, siempre y cuando estos se hallen fundados en la legislación que rigiere; pero si por venta, traspaso ó cualquier otra circunstancia, se solicitare licencia, será con arreglo al presente reglamento, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art. 7.° El derecho para puestos públicos se sujeta á la siguiente tarifa que cobrará el rematador cada semestre:
ORO.
j^esos. Cts.
ORO.
1.a
Por la licencia para la colocación de un baratillo, vidriera ó puestos públicos, para expendio de frutas ó cualquier otro artículo de comercio en que so ocupen los dos metros de frente ó
ménos, so pagarán...............
Por cada metro corrido que se ocupe á más del que se concede
de frente para un baratillo.....
Por cada fracción de diez centímetros después de los dos metros ó más de frente de que se
componga el baratillo...........
Por la matrícula para vendedores ambulantes de todas clases. Por la matrícula para expendio de frutas en los portales y pía-, zas.............................
Pesos. Cts.
6.a
7.a
8.a
9.a
Por la matrícula para ordeñas de vacas en las plazas y calles, por cada vaca que tenga de conducir..........................
Por la matrícula para expender inaloja, frutas y legumbres, conducidas en caballos por las calles, por cada caballo.........
Por la matrícula para situarse á expender leche en las equinas y
por las calles.................
Por la matrícula para expender llores, frutas y legumbres en tableros ........................
Art. 8.° Este arbitrio sustituye al conocido por puestos públicos y de baratillos, que ha cesado de cobrarse desde 11 de Julio de 1870.
Art. 9." Los carros del ferro-carril urbano quo esperan pasaje en la plaza de San Juan de Dios, adeudan cuarenta y ocho pesos por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocupen puestos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente licencia municipal, incurrirán en la pena de otn tanto de importe de los derechos municipales que pagarán juntamente con el simple al expedirse la licencia.
Art. 11. Todos los agentes de Policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento, están facultados para exijir la presentación de las matrículas, que segur, este reglamento deben expedirse y para la aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente al Excmo. tír. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.-... enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fe cha de.... y los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio de puestos públicos, dc baratillos y vendedores ambulantes de esta Ciudad y su término municipal, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad do.... (aquí el preció en letra)
Fecha y firma del interesado.
á domicilio; entendiéndose que no se admitirá el abono del cuatrimestre sin que conjuntamente se haga el do los años anteriores, si estuvieren en descubierto, pues así está ordenado por la Exenta. Junta Central del Hamo. Asimismo se hace saber quo en el caso de que dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en el término improrogable .de- treinta dias se procederá al cobro por la via de apremio.
Habana 25 do Alayo de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto, Bno.--El Presidente, Ramírez Ovando.
TRUCIE 11A SECCION.
Habana Junio 27 Agustín Guaxardo.
de 1881.—El Secretario,
Pliego do condiciones para el remate de los pro ductos de los rastros de ganado mayor y menor en todo el término municipal.
18
18
80
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación para el año económico de 1881 á 82 el producto del arbitrio que se cobra en ámbos rastros, cuya relación se copia al final.
Art. 2.° No se admitirá proposición alguna que baje del tipo fijado de ciento cincuenta y seis mil pesos oro anuales.
Art. 3.° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de mil pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal.
Art. 4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación, y se entregarán á la comisión de remate al principiar el acto. El dia y hora que se señalen para la subasta, se abrirán los pliegos y adjudicará esta á favor del mejor postor; sólo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de 15 minutos.
Art. 5.° Celebrado el remate no habrá lugar ¡i rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que 1ro pueda evitar la municipalidad.
Art. 6.° El rematador afianzará el contrato con el importe de tres mesadas en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por el valor nominal que representen.
El pago del precio de la subasta se hará por trimestres adelantados en efectivo y la Contaduría dará parte á la Excma. Corporación para lo que corresponda si no lo verifica en' los primeros nueve dias de cada trimestre.
Art. 7.° El propio rematador no tendrá más intervención en las operaciones del rastro que las concernientes á la cobranza diaria de cuantas reses se beneficien y á enterarse minuciosamente de su comprobación por medio de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrante que resulte en corrales.
Art. 8.u Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad hacer uso do los recursos que les concede la ley.
Art. 9.° El Ayuntamiento tendrá por su cuenta un corralero para el buidado dc las roses que están en los corrales.
El rematador queda obligado á abonar todos los gastos que ocasione la publicación de la subasta, así como al reintegro del papel sellado para el expediente.
Relación que so cita en el artículo 1."
Rastro de ganado mayor.—Por el derecho de cada res que ingrese y se beneficie en los corrales, un peso oro.
Rastro de ganado menor.—Por el derecho de cada cerdo que ingrese y se beneficie, un peso oro y setenta y cinco centavos billetes.
Por el ídem de Ídem particulares, un peso oro y treinta y siete y medio centavos billetes.
Por el idom de cada carnero ó chivo que se beneficie en el rastro ó casa particular, cincuenta centavos oro y veinte y cinco centavos billetes.
Por el idem do cada jarro de sangre, veinte y cinco centavos billetes.
Por el alquijier de cada mesa, veinte y cinco centavos billetes al mes.
Por el idern de dos casillas, treinta y nueve pesos oro al mes.
Modelo de proposición.
D. N. . N.. vecino de.... enterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial pon fecha de.... y de los requisitos y condiciones que so exijen para adquirir en remate los arbitrios que se cobran en los rastros de ganado mayor y menor y término municipal, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones y por la cantidad dc---(aquí pondrá el pre-
cio que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 27 do 1881.—El Secretario,
Agustín Guaxardo.
Comandancia General dc la Habana y Go > Memo Militar de la plaza.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel J efe de la misma, para actuar en el expediente instruido'por desaparición al soldado del disuelto Batallón-, Cazadores de Trinidad, Justo llamón Gonzale;?.
Ignorándose el actual paradero dc dicho individuo, á quien instruyo expediente por el concepto indicado. usando de las facultades que conceden las Peales Ordenanzas á los oficiales del Ejército que ejerzan este cargo, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto ai referido Justo Ramón González, á fin de que se presente á dar sus descargos en el término de veinte dias en esta Ccfiqision, sita en el ex-Convento fie San Agustín, calle de Cuba, entre Amargura y Teniente-Rey.
Habana Junio 25 de 1881.—El C. Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
D. Frutuoto Martinez y Maitinez, Te cien to Coronel gradúalo Comandante de Infantería y Fiscal Mificar de esta plaza.
Ignorándose el paradero y actual dortíici io en esta c udad de la parda Faustina Febles y morena Josefa Castillo, que deben ratificarse en una dominación que tienen prestada en procedimiento quo me hallo continuando, ñor eslo primero y único edicto, as cito, llamo y emplazo para que en el preciso término do quince dias á cotrtir desdo la f icha o í que aparezca publicado el mñm > en tos diarios oíieia!ei dc esta Cipital, se presenten en esta F scaliu, calle dol Príncipe Alfonso núiu. 10 con objeto de evacuar el referido act > en dia y hora hábiles.
Habana 22 de Junio de 1881.—Fructuoso Martinez y Martille*.— Por mandato del Sr. Fiscal.—El ienieute Alférez Secretario, Emilio Lubiau y Miranda.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.— Escuadra délas Antillas.
Don Francisco Noé Espinosa, Comandante graduado Capitán, Teniente del Cuerpo <1j Infantería de Marina, Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General de este Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de primera clase de la dotación del vapor «Don Juan de Austria» José Antonio Garcés, hijo de otro y de Rafaela, acusado del delito de primera deserción; usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas, por este tercer y último edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de diez dias contados desdo la fecha, se presente en las Oficinas de la segunda Comandancia de las tropas embarcadas de este Apostadero, á dar sus descargos.
Habana 2 de Julio de 1881,—Francisco Noé.—* Por mandato del Sr. Fiscal, el Sargento segundo Escribano, Andrés Casas.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía Puerto de la Habana.
de
Fiscalía dc causas.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por ol piesente id oto so convoca por término devfinte timo | ara quo so presente en esta F ¡n a ia ol Capittn que f'hó del berginiin i spaflol «Salvador,» D. Francisco Antonio Alb suriz, | ara notificarle superior decroto dei fixa ino. é Ilnn. Sr*. Comandanta Gettoni dol ApostaderO;y cumplimentar lo preceptuado por ia mencionada Suj erióridad on el expedient« instruido contra Jo-é R. bart, por insubordinación bordo del mencionado buque,
Hjbana 10 de Junio de 1881.—'Joan M. B iti or
D. Juan María Butler y Hurtado Je Mendoza, Comandante de Infai lería do Marina y Fiscal de causas criminales fie esta ComímlancD,
Queda sin efecto ni valor a'guno la cóJu’a do matricula expedida á ftvor dc Pedro L'orca y Qr-tiz, hijo de losé V Francisoa, natutal de Benidcrtno, insciito al folio 71 y 5 en 1873, por haber sufrido extravío y habérsele previsto de un duplicado al interesado; por lo quo se publ ca onja Gaceta Oficial en cinco lúmercs c mseciRivos para conocimiento de la peiuona que conservo dicho documento.
Habana Junio $8 de 183J.—Juan M- Butlor,
Por esta mi segunda carta dé edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en esta Fisc lía, 1). José Sánchez, cuyas generales se ignoran, á fin de que declare en la causa que se le sigue por haber venido de polizón en el vapor español «Emiliano,» seguro de que verificarlo, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará en rebeldía.
Habana 21 de Junio de 1881,—Juan Ala Butler.
Por cs'a mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo por el térnrno de nueve días á contar desde esta facha, se presente en la Real Cárcel Ve esta capital ó en la de! punti en que si ballare. D. Dámaso de Ari inda y Echevarría, hijo He Manuel y de Josefa, na ural de Lequcitio, do 40añ,s do edad y do profesión marinero, a fin do notificai le la eenp n-eia que le recayó en la causa seguida por (losenion del vapor español «Juan»y on cato do no presentarsi será declarado rebelde y eonturnáz é’incurso on las penas do la 'ey.
lf‘batta J5 do Jumo do J 881,—Juan Al. Butlor.
Por este segundo edicto se convoca por el término de nueve dias al fogonero que fué del vapor españo «Santiago,» José Santaúlalia, natural de Valencia, viudo y de edad de veinte y ocho años en aquélla fecha, para que se presente en esta Fiscalía papa evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye como desertor del mencionado buque.
Habana 21 de Junio de 1881.—Juan M. Butler.
Orden de, la Plaza del dia 6 dc Julio de D81,
SERVICIO PARA EE (.
Jefe de dia.—El T. Coronel del 1er. Batallón Artillería Voluntario», IX Mariano de la Torre.
Visita de Hospital..... Ijiquidadora Caballería.
Parada! !'*..;.’.,. f ler- Btllon. Artillería Vrios.
Hospital Militar inlefictr.. 1 Cárcel interior................. I
Trincine......... 1
Castillo del Príncipe..
Hospital Civil....
Batería de la Ueina
Rgto. Ingenieros.
J
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Secretaria.—Negociado 49
Debiendo procederse desde esta fecha á la recaudación del único cuatrimestre del impuesto de 75 centavos de) año de 1886 ó sean 25 centavos en plata ó el duplo en billetes que deben abonar por cada patrocinado de 11 á 59 años inclusive, ios patronos contribuyentes que sean vecinos del término municipal de esta capital, según lo mandado de orden Superior, se hace saber para conocimiento del público que en esta propia fecha se han entregado al re 'andador D. Enrique de la Noval los recibos respectivos para su cobro
Batería de ia Ueina...t
Retreta en la Biaza de A r- 1 Ai ti Hería á pié. trias.................J
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? deja plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria eq idem-—Ei 2? déla misma D. Manuel Ort'iz.
El Coropel Sargento Mayor, Recuitq.
Hospital Militar del Principe,
J unta Económica.—Anuncio,
Debiendo precederse el dia once del próximo mes do Julio, á la primera licitación veibal para el suministro do víveres, carnes, ave», huevos, lecho de vaca, panetela0, b zcoohos, oatbon, leña, g.s, leíritería y acarreos ende este Ho<pilal y lo» Barracones def
»