A fin do no causar perjudicia-á los dueños de carruajes, el con-
Art. 9.°
Ics detencione:
trutista deberá tener abierta la marci desdo las seis do la mañana basta igual bora de la tardo y poner la marca sin más demora qae la precisamente necesaria, y en caso de acudir conjuntamente muchos carruages y do diversas clases, dará preferencia á los do campo y ultimamente álos coches de alquiler.
Jai demora indebida por infracción de este articulo será penada con 50 escudos de multa, por cada carruaje que la sufra, que pagará el contratista en papel municipal y que hará efectiva el Alcalde do bando respectivo, sin perjuicio do indemnización al dueño dele arruaje del perjuicio que le ocasione.
Art. 10. Los dueños de carretas y carretones de tráfico y carruajes de alquiler de radicación e:i la municipalidad que no ocurran á recibir la marca dentro de los treinta dias que señala el artículo 9. ° , incurrirán ea la pena al duplo del arbi-trio á favor del contratista, quien podrá aprehender y conducir por medio de sus celadores el carruaje al lugar destinado para la marca y reter erlo hasta tanto sea pagado el arbitrio y la pona del recargo. Si el dueño ofreciere en el acto lianza idónea no sufrirá detención.
Igual derecho tendrá el contratista para aprehender y retener el carruaje que habiendo sido marcado por una nomenclatura sujeta á una cuota menor de la tarifa se emplee en otro servicio que tenga señalada cuota mayor y hasta que sea indemnizado del valor diferencial y otro tanto en pena de la defraudación intentada.
Art. 11. En el caso do no hacer el abono el dueño de algún carruaje aprehendido,'dentro de un mes de su aprehensión, el contratista denunciará el hecho al Sr. Presidente del Exenio. Ayuntamiento, quien mandará citar á domicilio si fuere conocido, y de no serió por término de tres dias por el Boletín oficial, al causante del arbitrio para que acuda al lugar de la marca á pagar su adeudo, con apercibimiento de que si no acude se rematará cu almoneda pública.
No acudiendo en el termine señalado se hará el remate en la almoneda que se designo por oí Sr. Presidente, prèvia publicación por el Boletín con el término do diez dias y por la tasación que haga el corredor mayor de Lonja; con advertencia de que será postura legítima las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriere lioitador á la primera almoneda, so rematarán alm artillo al mejor postor por el almonodero, quien lo anunciará por los periódicos.
Voi-i li caci o el remate serán pagados con su importe los costos de conservación y depósito del carruaje, loS gastos de tasación y almoneda, y el contratista del importe dèi arbitrio y recargo por pena, y el sobrante se depositará en la Tesorería municipal á disposición del dueño del carruaje.
Art. 12. Los carruajes de todas clases de nueva construcción que dentro del año económico sean puestos en servició, deberán ser conducidos á la marca, antes do dedicarse al tráfico ó alquiler bajo la pena, en caso de aprehensión, que señala el art. 10.
Art. Ì3. Las carretas de campo y carruajes foráneos de la jurisdicción municipal, que no les comprenda la exención del art. 15, deberán ser conducidos á la marea eñ su primera entrada en la Capital; más no podrán ser aprehendidos ni detenidos en su entrada si no al retirarán y al salude poblado si lo hiciesen sin la marea, en cuyo caso quedan incursos cu la pona establecida en el artículo anterior.
'Art. 14. Los carruajes de uso particular no están sujetos á la marca material ni á ser conducidos al lugar en que se estampe; más los dueños estío obligados á pasar dentro de los treinta dias de que trata el art. 89 nota firmada al rematador, á la casa que este designe prèviamente per anuncios en el Boletín oficia! y periódicos de mayor circulación, y en cuya nota so expresarán el número de carruajes y su clase, nombre y domiciliò del dueño, á fin de que el contratista pueda extender los recibos y mandarlos á cobrar á domicilio.
Los carruajes que estén desarmados están exentos del arbitrio de la marca mientras no los usen, pero cuando quisiere el dueño rodarles tendrá que dar aviso prèvio al rematador de estar dispuesto al pago del arbitrio, bajo la pena del doble si no lo verifica. La misma obligación tiene el que compre un carruaje nuevo ó usado dentio del año económico.
Art. 15. El duofio del carruaje particular que dejare do pasar la nota á que se refiere el articulo anterior en el plazo ele los treinta dias, si lo tuviera al principio del año económico y dentro.de los quince posteriores á la adquisición del carruaje, si lo hiciere después de este plazo y dentro del año económico incurrirá en la pena de cinco pesos de recargo sobro el importo del arbitrio.
Art. 10. El contratista tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la vía ilo apre mio con arreglo á la instrucción municipal que ri je, tanto el importe del arbitrio corno su ocurriendo al efecto al Sr. Presidente dei Exorno Ayuntamiento con instancia cu el papel sellado correspondiente, acompañando el justificante del adeudo y.pidiendo el libramiento de apremio.
El justificante de adeudo será respecto á la marca material á sn aprehensión, y respecto á los de uso particular el requerimiento hecho al can sante auto el Alcalde de darrio, comprobado con su firma, á quien acudirá el contratista, obteuieti do de él un certificado del hecho.
Art. 17. Los carruajes de todas clases que no pongan en uso desde 1." de Julio hasta 31 d Diciembre, abonarán el importe total del arbitrio según su clase y nomenclatura con sujeción ál tarifa contenida en el art. 29. Los que rodaren aunque sea una sola vez desdo l.° de Eneró á 30 de Junio de 1881, adeudarán según su clase y no inendatura, la mitad de ia citada tarifa si son d nueva construcción, pues los usados devengarán el importe total.
Art. 18. El arrendatario cobrará su arbi trio precisamente con recibes impresos talonarios sellados por la Secretaría del Exorno. Ayuntamiento, no siendo válido ningún pago cuyo recibo no reúna este requisito.
Al efecto presentera en ella ántes do principiar la cobranza los libros talonarios cuyos modelos se le darán, y en su primera foja en b'auco certificará el Secretario el número de recibos que contiene, su importe y clasificación del carruaje á que se destina, siendo todos numerados corridamente por clases.
El sello de la Secretaría se pondrá entre el talón y la matriz, á fin de que al cortarse el reci bo quede una parte del sello en el talón y en este quedará anotado el contenido del recibo con el nombro del causante.
Estos libros deberán ser entregados por el arrendatario al terminar su contrato careciendo de derecho para pedir la devolución de !a fianza que haya prestado hasta que se dé poi bien hecha la entrega por el Exorno. Ayuntamiento.
Bor cada recibo que el rematador diere sin los requisitos de esto artículo incurrirá en la multa de cien escudos, que satisfará mitad en papel municipal y mitad en efectivo, con destino esta última, al aprehensor ó denunciante.
Art. 19. Para hacer la marca en las poblaciones rurales del término municipal obtendrá el arrendatario autorización del Sr. Presidente del
Jblxcmo. Ayuntamiento, que se publicará en tres
números del Boletin oficial y por cedulones en ella, con expresión del local destinado á la marca y de los dias en que haya de hacerse, anunciándose con la debida anticipación al Alcalde respectivo.
Art. 20. El arrendatario pondrá en conocimiento del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, las personas que nombre para cobradores y celadores á quienes se expedirá el correspondiente nombramiedto de comisión, cuyo documento presentará á los causantes y á la policía para que lo reconozca su carácter y se le presten por esta los auxilios que necesitare para el desempeño de sus funciones.
Art. 21. El tipo para verificarse el remate es el de ciento diez mil pesos oro, en cuyo forma se cobrará el arbitrio á los contribuyentes y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 22. Para ser admitidas las posturas se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de la cantidad de mil pesos en efectivos, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado el remate álos que no resulten rematadores, Al que resulte serlo lo será devuelto cu and a haya otorgado la fianza que se exijo por el artículo siguiente..
Art. 23. El rematador del arbitrio otorgará dentro de quince dias siguientes al remate, fianza depositaría en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por la cantidad de veinte y cinco mi! pesos oro.
Art. 24. Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá de pagar el importe total del remate por sextas partes, haciendo el primer abono al mes de la toma de posesión y los siguientes el l.° de cada mes, entregando el importe en las mismas especies en que cobre las cuotas á los causantes del arbitrio.
La falta de pago de tina mensualidad autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio
No ba1 iondo tenido efecto por falta Jo licítalo1 res el iemale anunciado para el (lia ro!s de! actual del sun iuistro de víveres á todas -'ai dependencias municipales en el año económi"0 do 1881 á 82, el líxcmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, ha señalado uo nuevo para su reniate el eia 20 del coniente á las tres de la tarde en a Sala Capitular ante la Cotu sion respectiva, con estricta sujeTon al pliego do conlicior.ee que á continuación sa inee ta.
Y de orden de S. E. sa j ublica para general co-nociin cato.
II.bsna Julio 8 de 1881.— El Spretano, Agustín Guaxardo.
Lo que d • orden del Sr. Director, se publica cu la Gaceta, para general coiKcimiento.
Habana 9 de Julio de 1881.—Dr. Paulino A'va-res Aguiñiga
los
plazos
ven-
dc cobrar por la vía de apremio cidos.
Art. 25. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por'ningún motivo ó causas previstas ó no previstas, como tampoco por equivocación ó error padecido en los padrones. T m-poco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de carruajes que pueda aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 26. Serán de cargo del rematador los gastos de publicación que origine la presente subasta, así como el medio por ciento que ticno que abonar á la Rea! Hacienda como contratista y el importe de la escritura de contrato.
Art. 27. Cuan1 as cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobro el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación do penas y demás efectos del remate so resolverán gubernativamente por el Alcalde municipal, pudiendo después los interesados hacer uso de los recursos que marca la ley.
Art. 28. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán los portadores el dia señalado para la subasta á la comisión que presilla el acto, sin que sea permitido sustituirse un pliego por otro después de presentado. Abiertos que sean los pliegos en dicho acto, se,adjudicará esto á favor déla proposición que resulte más beneficiosa y sólo en el caso de que so adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entro los autores de ellas por espacio de quince minutos y pasado este término se adjudicará al que hubiese hecho la última proposición.
Art. 29. L i tarifa que liau do satisfacer por razón del arbitrio los dueños de los carruajes sujetos á él, es la siguiente
TARIFA:
Carros de tráfico
Carretas tiradas por uno ó más bue-
yes.............:..............
Carros-matos tirados por más de dos
bestias........................
Carros de glandes dimensiones llamados zorras, para la conducción de efectos pesados ó voluminosos ...........................
Carros fúnebre de cuatro ruedas...
Omnibus y carros del ferro-carril urbano, cada uno.....................
Coches de alquiles do cuatro ruedas tirados por dos ó nías caballos..
V ictorias tiradas por un sólo caballo.
Quitrines do alquiles, bien rueden constantemente en las calles, bien sean los llamados de lujo que estén en establos para alquilarse' por horas ó servicios determinados, cada uno......................
Carros fúnebres de dos ruedas......
Carretas y carretones do limpieza de
letrinas y sumideros...........
Carretas y carretones cíe limpieza de
basura sin otro destino.......
Carretones para conducción de efectos de dos á cuatro ruedas; tirados por una sola muía ó caballo.
Carretones tirados por dos bestias..
Carros do mudadas de cuatro ruedas.
Carros empleados en venta de ropas, cigarros, dulces tí otros efectos fie comercio, bien sea al menudeo ó bien al por mayor............
Carretillas de mano para conducción de bultos ó para venta de frutos
Pesos. Cts.
40
40
50
40
50
30
liego de oí mire iones para el remato d >1 su ruin oto da vivares para 'a confección dól lancho tn los ilderenios retal) eüin entos munì ¡, a e» y aceite uo ol.vo j ara e! alumbrado do los faroles do los se ron os.
TE»(1ERA MIAU O.Y.
E' Eximo. A) unt indento saca á smoiuiuro co vivaría que se ne-
Arlínulo 1. °
¡ úbbc a lic't temn o
eos lien en sus diferentes < stablecimiemos municipales, : sí como el aceite para e' consumo da los lar des da los sureños durante el año ooonomn.o do 1881 a 1882 y miéntras el subsecuente se celebre nuevo remate, cuyo terreno no parora de cuatro inesis.
Art. 1. ° Ei oontrati-ta'sJ obliga á facilitar los artículos que sean precisos a .¡o* cstabieoiraieutos, siendo ist >s do la mjr cabda l y pisándose á presencia del jefe económico ó eitipleaiio quj éste designo y del contratista, el que podrá examinar las j e-sas; ñeros' no lo hiciere y e pt s > no fuese igual al peínelo el cnntráti-ca estar» ob ig ido a paiar per él sin que puní t hacer reciatnauion aiguna.
Art. 3. 0 Los víveres serán de primera calidad y estarán á cargo di 1 jefe económico de¡ Establecí-míenlo qúo baga el pendo y lujo sa leipons-bi idiú sin qu) «'te pueda hacer ninguno que no vaya autorizado coa el Visto Bueno de! ser Concej il inspector á quien uarí parte uo emdqukr falta iio peso y calidad que note en ellos, ¡ ara que disponga la pona correspondiente,
Art. 4. ^ Suá tb igacion-del contratista llevar les artículos queso ie pilan á los almacenes de los eatiabloc.i míen los que s> le designen, sendo de su cuenta la conducción. También sora de su obligación ó responsabilidad tu-er siempre en ios almacenes un depósito Je c¡b s, y en o! caso que llegare á faltar algún ai tierno, e¡ Jefa del tstab ocimiento lo adquirirá en cualquier junto a perjuicio do! contratista, pues será a cargo do este el abono de a diferencia he precio de "contrata al de compra que por su íá'ta so tt ngi que hacer asi como la conducnon.
Ar . 5. ° Eu c! caso de que los j o iidos no reúnan las-condiciones contenidas en oi m tícelo tercero le serán devueltos, y si no 'os inpus'es3 se adquirirán ]>ir su cu en a b jo las misuu.8 o indic o es que o! anísalo anterior.
Art. G. 5 No se admit rá ninguna proposición que execr a al tipo tija lo en la relación que se copia al tina1, asi coreo tamjv c> la que no venga a'iompa-ñada de! reo b > del c j ro municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de 150(1 pesos eu efectivo, b; nos del Excmo. Aym Cimiento ó acciones dsi Banco Español por su valor nomino Circ uido el acto se llevo ve á el depósito á los qu no insulten rematadores, reteniéndose el del que' lo sea pata responder al cumplimiento del contrato De tsre depisito se dbpoudiá jare atender al sunú uiétro de qno ó más dms, caso da que el coutiatisti dejare Ue hacerlo ó uo lo entregare de buena candi bien entendido que sera lie su obligación reintegrar al llojiótito de la lautidud que se hubiese tomado para el suministro.
Art.. 6,° Las preposiciones so harán e ¡ pie-gos cuerudos cod arreglo ai modelo que se excreta al final y se entregarán en ol mismo acto do la su-casta á la Uom rivu que ¡a presida sin que sea per-mit do sustituir por oír) el pliego ya precintado resultaren dos ó mis proj-esijio .íes ventajosas é iguales, se abrirá puj * á tu llana p„r espacio de diez minutos.
Art. 8. ° En ¡a? cuestione* que se sus ’ilen so bre-ei cumplimiento del remate, uo habrá ¡u_ar á rebaja ni indemnización d<> ninguna especie por ciusíh impicv.stis ó f ’rtuitaa á que no lespoudo la Municipalidad y las que se refieran i obro ei cumplimiento del tcaíate las resolverá el Sr. Alealue municipal, pudiendo el contratista en casi de inconf rmidau hacer uso de los reeutsos que io franquean las leyes.
Art. 8. ° Tidos los gastos uo publicación en ¡os periódicos serán do cuenta del rematador, tgi como también o! coito del papel séllalo necesario para la instrucción del expediente.
Modelo tic propos’ciones.
B. N....N ...... vecino de............, enterado
de ios un recles y requisitos que se «-roj-u para el re mate del sum irstio de viví í-is p u a el consumo do los establecimientos u un oipales que oi año econórtr-co de 18SI á 1882 se necesilen, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.......(aquí pon
drá el tanto por ciento que relaje).
Fecha y firma.
Don Francisco Oliveros y Giménez, Comandante del primer tercio de la Guardia Civil de esta Isla y Fiscal de un procedimiento.
Habiendo desaparecido de esta Plaza el J Teniente D. Alejandro Alvarez Maz, Habilitado del expresado Tercio sin dar cuenta del importe de un libramiento de treinta mil jiesos oro que liabia cobrado de la Tesorería de Hacienda, por cuyo delito le sigo la correspondiente causa; usando do la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos j>or sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el jiresente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á dicho 1). Alejandro Alvarez Maz, señalándole el cuartel del Cuerpo de esta Plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de tienta dias que se cuentan desde el de la fecha á dar • su descargo y defensa; y de no comparecer eri el referido jílazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Oficiales por el delito do que se le acusa sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.—Insértese en la Gaceta Oficial, Boletin de ia Provincia y en el del Cuerpo para que llegue á noticia de todos.—Hatiana 22 de Junio de 1881.—Por su mandato, El Teniente Secretario de la cansa, Francisco Oliveros," Mariano Morales.
Conviniendo prestar sus declaraciones en la causa que por lá desaparición del Teniente Habilitado de este Tercio D. Alejandro Alvarez Maz me bailo instruyendo, cuatro individuos que como á las siete y media de la noche del siete del corriente se hallaban en el parque Central hablando de la fuga de un Habilitado, ]>or el presente edicto les llamo para qna se sirvan presentarse al Fiscal que suscribo en su casa sita en los Pabellones del Cuartel de la Guardia Civil, calzada de Belascoain esquina á Zanja con el expresado objeto.—-Insértese en la Gaceta Oficial, Boletin de ia Provincia y en el del Cuerpo para que llegue á noticia de ios interesados.—Habana 22 de Junio de 1881.—Arancisco Olivares.—Por su mandato, El Teniente Secretario de la causa, Mariano Morales.
ó dulces		6 ' .
Cochecitos do cuatro ruedas tirados por una sola bestia destinados al paseo de niños en los parques. .	8
Idem idem tirados pOr dos bestias..	12
Pe uso particular. Los coches y berlinas tirados jior uno ó dos caballos			24
Las victorias ó cupés do dos asientos y cuatro ruedas		16
Los tílburis, quitrines y voluntas de dos ruedas		- 8
Relación.que se iba.
Aceite de o'ivo en bot'ja, arroba..
idem peti óít o, g»l)B..........
Ajos, mancuerna.............-...
AÌmnloe, arroba ................
Arroz semilla, idem ............
Azúcar qu. b alo, id m..........
Bacalao de Tutu no va, quintal.... Café en giano, idem.........„.
O HO.
C
(O
G2*
37*
1
1
1
7
21
37*
‘¡71 ol
24	. .	Cebollas, arroba.			50
16		E'oecie» surtretas, libia					37*
		Fideos de Cádiz, Cataiuñu ó del pa¡», qui	ü-	
40		-tal		•			
		Gaibn zos gi rdos, arroba		2	
12		Habichuelas blancas, idem 		i	25
	* *	Idem negras, ídem		i	25
		Jabón b anco, quintal 		6		
		Idem amarillo, i lera 			i;	
24	. .	Mantee a, idem 		15	
35	. .	Papas, arroba			;		- * ......	75
24	, .	Bul f n gruí o, freí ega		i	15
		Tasajo, pato limpio, arroba		3	
		fhé negro, libra			
		T'ocineti, quimal					
24		Vinagro do Oaslil'a, garrafón		1	25
		L > que do orden de S. E. se pubfiea	para gone-	
Don Luis Ordáz y Rodríguez, Capitán graduado Teniente dol Regimiento de Infantería de Tarragona nútn. 8 y Fiscal del expediente instruido en averiguación del tiempo que permanecieron en el campo insurrecto los morenos esclavos Mónico Caraballoso, Yalentin Bar celó y Mónico Caraballoso por si les asiste derecho á la carta do libertad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo, usando de Í03 derechos que uio conceden las Reales Ordenanzas, á Mariano Arcncibia natural de Villa-Clara, al pardo Blas Martínez, de Matanzas y á D. Manuel Ibañez, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto se presenten en el Cuartel de Jesu de esta Plaza á declarar como testigos sobre los extremos convenientes á citas que hacen de los mismos los ya referidos pardos interesados, y de no verificarlo así, quedarán sujetos á la'responsabili-dad que les corresponda.—Sti-Spíritus 6 de Junio de 1881.-Por mandato, José Quiroga yRodrignez Vto. Bno., Ordáz.
término de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación se presente en esta Fiscalía, sita en la callo de O-Reilly número 13, primer júso seguro de que será oido en justicia.
Habana Io de Julio do 1881.—Carlos Tró.
D. Ramón Amayas y Espinoira, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal Militar de la plaza de Holguin.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la pérdida do una acémila embargada á D. Francisco Rodríguez, del jmrtido do Pedregoso, para conducir un convoy á. Victoria do las Tunas, cuyo hecho ocurrió el dia 24 de Agosto de 1876, por el presente, tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Antonio Garrayalde, para que en el término de 10 dias comparezca en la Fiscalía Militar, calle de San Diego núm. 42, ó bien se presente á la Autoridad del-punto en que resida, y sabido su paradero, poderle ampliar una declaración que tiene prestada ep el citado' expediente; bien entendido, que de no verificarlo, sa le irrogarán perjuicios do consideración.
Y ]>ara que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la H abana, Diario oficial de Santiago do Cuba, el Periquero de esta localidad y Porvenir de la villa de Gibara.
Dado en Holguin á 22 de Junio de 1881.— Ramón A mayas.
Ejército de la Isla de Cuba —Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Jisó Blanco y G nza’ez Cuidaren, Coronal Teníame Coronel primer Jifa del.primer Batallón del Regiinien'o de Orden Público y Fiscal dol mismo.
Per este mi tercer ) y último edicto, cito, llamo y emplazo ai jiaiaat.o D. Leoncio Acoftiy Eyeimaun, que se fugó el dia 31 del mes de Mayo próximo pasado al ser rondín ido á tomar baños de mar en los do San Rabel de esla Ca ita¡, pata que en el término de di z días contados desde la f retía de este edicto, cornp irt z :a en la Jefatura de Policía de la pro-rincia, cade de Cuba uúni, 24, donde se bailaba pre-so, á resjouder á los Obr.-cos quo le resultan en la Caut-a quo lo ¡i stroyo por agresión á mano armada á un Odeiul de es'e Regimb uto; bien entendido quo de no jiresentarso se le seguirá la cauta en rebeldía y seiá.'uzjado por ol Conscjj do Guerra competente sin mÚB llamarle ni emplazar e.
' Y' para que ento od'eto tenga la debida publicidad se insertará en 'a Gaceta do la Habana, Boletín Oficial do la provincia y «Diario de la Malina» quo es el oficial de avi 'os.
Dudo en la Habana á 7 do Jubo de 1881,—José B'auco.
Comandancia General de la. Habana y bienio Militar de la plaza..
Go-
Don Lui) Portero Luque, Alférez del .segundo escua tirón de la Guardia Civil, Comandancia de la Rabana y Pisca' nominado dé órden superior. Por este mi primer éd cto y pre¿on, < ito, llamo y emplazoá los jmisanoa que en la noche del 9 del ae • nal llev-*r n á cabo el asalto y robo de a bod )ga do las Tablas, término de la ciudad de Jaruco, cuyas se ñas personales se expresan á continuación: uno de el es i lauco, de estatura alta, fornido, como de treinta años de edad, usa toda la barba, otro como de veinte á veinte y dos años, dslga Jo, gasta bigote pequeñ ámbia Vuttidos de b'anco, otro de color n- gro, como de veinte y cinco ú treinta años de edad y otros cinco cuyas s1 ñas se ignoran, jja>a que Pd's se pres liten en la Real Cárcel de la Ciudad de Jardeo ó e i la de 'a Habana, en el término de treinta días á c> litar desde esta f cha, tarnb en se convocan á las persona oue t'ligan conocimiento del hecho y sus d tall s, é fin de que c ni parezcan á prestar la opó tuna d clara cion.—Pubbquasc en tres números consecutivos en e Boletín Oficial de l i P ovi ocia, en e' de ia Guardia C’V¡' y eii la Gacela Oficia' de la Habar-a,
J aruco 23 de Junio de J8§1.—El Escribano, Ca-!ixto Ruiz Castro. — Vto. Buo..-—El Fiscal, Luis Portero.
Habana Jumo 8 do 1881.— Ei Secretario, tin Guaxardo.
Art. 30. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado quo haya debido emplearse para el acta del remate y posteriores hasta ponerse en posesión de él.
Modelo de proposición.
D. N.. N. . vecino de.... enterado de los anuncios publicados en el Boletin oficial con fo-;ha.... de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remato dol arbitrio do la marca de carruajes, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de... . (aquí pondrá en ’otra el precio que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
llábana Julio 2 Agustín Guaxardo.
de 1SSL—El Secreta:
Instituto de segunda enseñanza de. la Habana.
Secretaría.
De conformidad con lo dispuesto por el Gobierno General en 11 de Noviembre de 1880, lian sido elegidos por los Hres. Catedráticos, los textos que á continuación se expresan para la enseñanza de este Instituto, en el próximo curso de 1881 á 1812.
Para los dos cursos de Latín y Castellano, D. Rafael S. Cafado y la Academia.
Para Geografía, la de D. Patricio Palacios ID ediccion y en lo relativo á América, la ce D. Rafael S. Casado.
Historia Universal, la deD. Mamr l Ibo Alfaro.
Iíistor a de España, la de D. Manuel Ibo Aifaro.
Aritmética y Algebra, la do D. Vicente Rubio Diaz.
Geometría y Trigonometría, la de D. Fel'pe Pi-catosté.
Psicología, Lógica y Filosofía Mora], ia de D. Barto’omé Be to.
Físico y Qu’mica,la de D. Bartolomé Feliú.
Iietórjca y Poética, la do D. Salvador Ar¡ a y López.
Fisiología é Higiene, la de D. y Ceacero.
Agr cultura Elemental, la de D. B. Arce.
IPst ria Natural, la de D. Manu-.d María José de Galdo.
Don Aquilino Postrada y Agüero, Cap tan graduado Teniente de Infantería, auxiliar di la Conuision Gene al liquidadora y Fi cal nombrado por el Sr. Coronel Jef) du la misma, ja>a en el *xre-d ent) instruido en el bata Ion guerrillas del Centro, para averiguar la situación del soldado Urbano Valdés y Valdés.
Ignorando la ac ual situación del cabo que fué de' R gimiento Caballería del R y, Manuel Ortega, reo la actualidad necesario y siendo preciso declara en el expediente á que me refiero; mando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficíale' del Ejército que desempeñan el ca-go de Fecal, llamo por m > i > d » cuto edicto al refeiido individuo, paro quo á la mayor brevedad, se presente en esta Fisc día, si’a cu el ex-convento de San Agustin, calle do Cuba cutre Amargura y Teniente Rey, al objeto indicado.
Ilabar a Junio 28 de 1881.—líl C. Tenienta Fis-c-a’, Aquilino Sostreda.
Para evacuar un acto do justicia so sqp'ica á 1\ Diego Vázquez Rodriguoz, gueni ]ero licenciado y en ia actualidad vecino do esta Capital, so presente en cá» Fisea'ía, sita en los pavellones del ('liarte! de la Fuerza en el término de diez dias contados desdo la publicación dol presente anuncio, señalándole de orne de ia mañana á tres de la tarde en ¡os dias hábiles.
Habana 3 Julio do 1881.— El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Or iz.
Para evacuar un acto de justicia so sujilica á D. Elsutorio Morejon y Otero, vecino do esta Capital, se presente en esta Fiscalía, pavellones del Cuartel do ia Fuerza, de once á dos de la tarde en los dias hábiles y en ei término de diez dias contados desde la publicación do este anuncio.
llábana 3 de Julio do 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Orliz.
Mayoría General del Apostadero de la 'Habana.— Escuadra de las Antillas.
■■i	■
D. Francisco Trabadelay A'fonsí, Comandante Cap'-tan de Ii fmteiía do Marina, Ayudante de esto jun to y Fiscal de una s imaría.
Hallándome instruyendo sumari v do orden su-oerif.r, eu averiguaoion uo la proco ienoia y jior quo se hallaban en ol tgua un recipiente de pbncha de hieiro de pequeña cabida 1 ; ui clisó de fundición de bronce, cuyos dos objetos lu ron extraídos por los buzos d) este n io; lo quo so anuncia al público jara cooccimieüto do todos; y si hubiese algún individuo qu ) so c n-i de re con derecho á los expresados objetos, jiuedon preseutar al Focal, quo suscribo, en el termiuo de ocho días, á contar des le «1 de su publicación, acreait uido ot mpeteuleuionte ser de su piojúedad.
Arsenal de la Habida 7 do Julio do 1881.— Francisco Trabadela.
Comandancia Militar d,e Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
F sialía do causas.
D, Ju an María Butlor y Hurtado de Mendoza, Co mandante de Iufar ¡eiía de Marina y Fiscal de causas criminales do esta Comí ndancia.
Por éste mi tercero y íiitimo edicto, cito, llamo y emplazo para que eti el lérnrne de nueve dias se presente en esta Fiscalía, I). José Sánchez, cuyas genorales so ignoran, á fin do quo dedare en la causa que ue lo sigue por haber venido do polizón en el vaj>or español «Emiliano;» y de no verificarlo so le declarará en rebeldía sin. más llamarle ni emjilazarle.
Habana Julio 2 de 1881.—-Juan M. Butler.
Por este mi tercero y último edicto se convoca por el término de nueve días al fogonero que fué del vapor español «Santiago,» José Santaiilalia, natural de Valencia, viudo y de edad de veinte y ocho,años eu aquella fecha del año de 1877, ¡rara que se presente en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye como desertor dei mencionado buque, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 2 de Julio de 1881.—Juan M. Butler.
Negociado de Inscripción Marítima de la Comandancia General del A postadero.
Según lia particij a lo el Sr. Comandante do Merina de esta provincia con fei ha do ayer, lia quedado terminado el avaüzairfionío de' Ibierto do idaiivl, hab éndoso (o'oea lo en la forma tigujente las boyas y'valizas quo señalan la catín h :
Rurte fie Barlcvi nto.—I. ° Una boya en los cabezos llamados de Barlovento en 27 pió» de agüe.— 2. p Oua b' ya en ia punta del Torreón de Barlovento en 24 [reos de agua.
Parte de Sotavento.—l.p Una baliza foi'mada por un p'iate de madera de 4* meiroi d > abo ea ti «Cayneio,» en la j arte superior del j oste hay bario-tos Liasveitales que disminuyen progresivamente do longitud, vienen ú represor tar uji oírou'o ce 1} metros do aiájnetr .—2. p Una boya al E. do la punta inmediatamente al Sur del Cayuelo, eu 26 j'iés de agua.—3. p Uua boya al E. dé la punta Norte do la entenada del Jacó ó Lmi, c( nocioa con el nombre fie punta de lUgla en 22 P'é' de «gua.
NOTA. Lv stgunda boya do Bariovento y Ia primera de Sotavento marean el punto más ettrecho del Canal, distantes entre tí ambas b yas 34 biazas.
Y de orlen del Exorno. S\ Comándente Gañe-ral del Aportadero so jmbl'oa jiará conocimiento ue los Caj>iiane8 y Fi tronos de los buques quo se dirijan á ueuel puerto.
Habana Jubo 7 do 1881.—E! Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso.
Orden de. I.a Plaza del dia 12 de Julio de 1881,
SERVICIO TARA El. 13.
Jefe de dia.—El Comandante del 6? batallón Voluntarios D. Ricardo.Calderón.
Visita de Hospital....... E-cuadren de Remonta.
Capitanía General......
15? Batallón de Voluntarios.
Don Carlos Tró y Sánchez, Teniente dq la segunda Seccjon del Batallón Provincial de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del'misino.
En uso do las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas y con el fin de que presten un acto de justicia en la sumaria que P. rlm Tv,,rrU, fué instruida por el Juzgado de Belen la cual sigo 1 1L 110 contra el soldado de la quinta.Sección del projiio Batallón, Vicente Domenech Ripoll, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Joaquiu Guzmau y Menendez, para que en el
Parada.
Hospital Militar interior..')
mgenu iW.
Hospital Civil......... J
Ratería de la Reina.....1
Retreta en el Parque Cen- í- Artillería íí pió. tral................... J
Ayudante (la	guardia en el Gobierno Militar.—
El 2? de la plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 2? dp la misma, D. Jo* fé Pardillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
Hospital Militar del Príncipe.
J unta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte de' corrente á la segunda licitación de víveres, carnes, ave <, huevos, leche de vaca, jianetelai y b zcocbos, oarbon,