PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm 191-
Miércoles 24= de Agosto de lSSl.-San Bartolomé ap-Circulai* en Santo Angel-
PARTE OFICIAL.
PKIRKEKa SECCIOlí.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES:
61)11® GEXERAL US L\ ISL\ DE CUIJI.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la sala de lo contencioso del Excino. Consejo de Administración por el Ldo. D. José María Zayas en nombre y representación de D. Nicolás Matorana y Aguiar., D, José Oroza v Camáño y otros que teman baratillos en él «Mercado de Tacón,» al ocurrir el incendio en 1873, contra la resolución de este Gobierno General de 28 de Marzo último por la que se disp so que para colocar nuevamente los baratillos en el expresado Mer
cuento ocasionados por diez años de lucha, se relacione con la investigación de la riqueza, la Inspección General es de imperiosa ne- resumen déla Estadística, Contabilidad y recan-, cesidad y la misión que le corresponde en- Jaci°n> 1° mismo que con las rentas de loterías, traña trascendental importancia y será de aJuana®> efectos timbrados, régularizacion, per-
más fecunda aún en resultados porqie, ba-	‘“P"«« J*".*"*-,
jo el impulso de la Dirección General, debe personales, el de consumo de ganado y el de y puede ser el brazo que alcance a todos los traslación de dominio, (derechos reales, hipotecas, ramos de la administración para corregir patrocinados, censos, etc.)
Tomás Augusto Watson por mejoras en los apa-.uarte.	ge ..eserVfl á
tomó	e,re7réíisírps3,f al6Wlde a™0f-~Se .Lnltad de nombrar, bajo su exclusiva respe
invención del Conservatorio de A. tes,al fóli^ll8alfdad» representante» y agentes subalterr mn ni	851	* .1.. qvr.n y de reclamar de la Administración contra 1
los Recaudadores la su exclusiva responsos
con el número 831,-Madrid 15 de Noviembre de 7-de reflamar de la Administración contra los 1880.—El Secretario, José María Yeves.-Hav un “181U0S’ \<* aPrem,°8 7 ejecuciones correspondien-sello que dice.-Couservatorio do Artes -Coi-res- G8’ P0" V‘a S^eriaUva, para reintegrarse de ponde á la letra con su original nn«	,1	,las cantidades que les adeudaren y que procedan
i • » ?	,	1 '•KJ viiiiunjtvuv/o vi uv ivo	vu y que pivvCU
que \o \io .t ícco^ ¿je ja co^ranza# a esta dase de reclamaciones
se
los defectos ó estirpar los vicios de que adolece, vigilándola y manteniéndola en actividad constante; impulsando todos los ramos de la Hacienda en su natural movimiento; activando la recaudación de los ingresos; desenterrando atrasos y derechos del Estado; aligerando las oficinas del qú-
Art. 11. Una vez declarado en vigor este Reglamento, la Inspección de Hacienda inaugurará sus fuuciones, organizando una visita general sin limitación de tiempo á las provincias do Pinar del Rio, Matanzas, Santa Clara, Puerto-Princ ipe y Santiago de Cuba, con el fin de enterarse del estado de los servicios que detalla el artículo anterior. El resultado de las observaciones que les sugiera esta visita, lo expondrá oportunamente
jer el exhiben te D. Julio Yizcarroudo y Coronado i „	-	-	. •.<*	.	, ,	, .
ii__________ •,	,	, o,	.	3	. acompañara certificado que exprese el descubierto
■ con distinción de pueblos, contribuciones y partí-
mulo de expedientes que las agovian; sim
plificando SU tramitación, y dando por últi- en una memoria razonada que habrá de presentar
mo unidad, armonía y vigor al servicio eco- á h) Dirección general de Hacienda con la nece-
nórnico de esta Antiíla.	saria indicación dé las resoluciones qne juzguen
Tal es la firme creencia de la Direc- *ni*s eficaces para imprimir la conveniente unidad
• „	u . u.mcnrlo ,r „„™„ a ___	_ ala Administración, facilitando de esta suerte
cion General de iiacienda y como a ese fin , „	^	.	,
...	¡.	,	... bases que permitan establecer definitivamente la
1 i t 1 v 1	Pl ,.nn tlenden sus esfuerzos y abriga el decidido ól.bitaHen, lia de fUIlcÍ0nar el centro inspector
cado de Tacón, había de obteneise el con- proposito de realizarlos, le cabe la honra de que se trata.
Art. 12. Las dietas que por gastos de loco-
y firma su recibe de que doy fé y á que me remito.
—1 para que conste, á su instancia pongo el pre-;	.!*.!j V*\ ^ ¥WK,‘'
senté que signo y firmo en este pliego def sello dé-I ^ 7l !• 08 uba-	. .
cira» número 615,953 en Madrid á J3 de Mayo de *7' ®in e“barS° de Io establecido en la baso
1881.—Ramón Sánchez.—Hay un sello quedice: cf™"’ 91 f EfCaudad°r 0	deff? Pu*
-Notaría de D. Ramón Sánchez Suarez.-Le* ^ T ** C?branf* f tnaGzar ei tnmes-galizacion.-Los infrascritos Notarios del Colegio'1	dentl'-° del CUal 8? le bab|era conferido el
y Distritos do esta capital legalizamos el sign™Qb™™ento, pero podra concedérsele la trasmi-. firma y rúbrica de nuestro compañero D. RamoA 8-°n ^ 8U- Wg° a . otl'a persona que reúna las Sánchez Suarez.-Madrid 21 de Mayo de 1881. - ¡ ™c¡mstanc™ necesarias, conservándose subsistpn-Eulogio Barbero Quintero-Migue!Diaz Arévalo. ¡ ^ laS frantlaS C8tablecldas ha8ta la tenmnaaou
-Hay un sello de legalizaciones.—Es copia.—El | Director general, Rubio.
Dirección General de Hacienda.
sentimiento de los dueños de las casillas, ; fje someter á la aprobación de V. E. el adcuyo portal haya de ocuparse, según lo pre- ¡junto Reglamento para que desde luego riviene el Reglamento de Puestos Públicos. ja con carácter provisional hasta que me-Visto el expediente gubernativo de su rezea la sanción definitiva del Gobierno de
Real orga-
en
referencia.
Vistos los artículos 26 y 27 del Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre nizacion y atribuciones de los Consejos las provincias de Ültramar y el Reglamento de procedimientos para los negocióse >n-tenciosos de la administración de dichas provincias de igual fecha.
Considerando: que la resolución contra la cual se interpuso demanda ha causado estado.
Considerando: que el asunto sobre el cual versa esta demanda es de los comprendidos en el artículo 27 del Real Decreto citado.
Considerando: que la resolución reclamada puede haber agraviado en sus derechos á los apelantes y
Considerando: por último que la demanda se h« presentado en ferina y dentro del término que se marca en el artículo 1. ° del repetido Reglamento; de conformidad con lo propuesto por la mencionada Sección de lo contencioso, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta, y en su consecuencia designo al abogado fiscal Rafael Maydagan para que represente ella á la Administración.
Habana, Agosto 19 de 1881.
Ramón Blanco.
S. M.
Habana 17 los de Rojas. Conforme.
mpcion devenguen los funcionarios á quienes corresponde este servicio, se fijarán teniendo en cuenta el estado de comunicaciones de cada provincia, dentro de la escala qne al efecto se deter-
de Agosto de 1881.—Cár- • mi!la[á en J,!nta do Jefes: para cuyo fin deberá °	calcularse previamente la cantidad que para esta
atención haya de figurar en presupuesto.
Habana 15 de Agosto de 1881.—Carlos de Rojas.—Aprobado.
18. Los Jefes económicos facilitarán á los -! Recaudadores, trimestralmente, con toda puntua-I lidad, libros talonarios qne contengan los recibos ' que deban cobrarse de los contribuyentes. Estos ¡ recibos responderán exactamente al pormenor Dispuesto por Real orden de 5 de Julio últi-: consignado en sus matrices, serán autorizados con | mo, dictada con acuerdo del Consejo de Estado, i lft8 firmas de los Jefes económicos y de los Inter-que la recaudación de contribuciones de esta Isla | ventores y sellados con el que se dedique expresase realice por contrata con Recaudadores que ofrez- j mente al efecto. Se estampará tajnbien en los re-I can las garantías necesarias, el Excmo. Sr. Gober-1 cibos el sello particular de los Recaudadores, que nador General se lia servido acordar, de conformi- podrá ser para tinta ó en seco.
Blanco.
Reglamento de cienda. Artículo l.°
la Inspección general de Ha-
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica último al Excmo. Sr. Go-
E1 servicio de Inspección de la Administración de Hacienda de la Isla de Cuba,
lo constituirá un Centro denominado “Inspección con fecha 14 de Julio
general de Hacienda,cuyo personal habrá de bernador General, la Real orden siguiente:-ajustarse á la plantilla últimamente aprobada por j “Excmo’. Sr.—Justificada por "el Notario de el Ministerio.	|esa Capital D. Joaquín Abenza la necesidad de la
Art. 2." Este Centro, de quien es Jefe nato licencia que ha solicitado, y cumplidos los requisi-el Director general del Ramo, funcionará en la tos legales; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido Dirección de Hacienda como las demis dependen- aprobar la anticipación de los ocho meses de licencias que la constituyen.	í cía que para pasar á la Península á restablecer su
Art. 3.° El Inspector Jefe, además de los salud, le ha concedido V. E., según ha participado trabajos peculiares ásu carácter de tal, tendrá á sú a e8tc Ministerio en 3 de Junio último el Presi-cargo el despacho.diario y directo con el Director dente de la Audiencia de la Habana, trascribiendo general de Hacienda, sin perjuicio de establecer ja qne V. E. le dirigió en 30 de Mayo próximo
D.
en
HACIENDA.
Cédulas personales.
Elevados á este Gobierno General por varios Ayuntamientos de la Isla, diferentes instancias, en las que so manifiesta la dificultad de terminar el despacho de las cé- ¡
pasado.
Y acordado por S. E. el cumplimiento, de la i preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 22 de Agosto de 1881.
Joaquín Carbonell.
las debidas relaciones con los funcionarios de su dependencia que se hallen prestando servicio fuera de la Capital.
Art. 4.° Corresponde á este Centro:
1.	° Visitar é inspeccionar todas las Oficinas pertenecientes á los diversos ramos de la Admiuis: tracion provincial de Hacienda.
2.	° Proponer cuantas mejoras crea beneficiosas á la Administración, con razona! informe eu Por el Ministerio de Ultramar se comunica que se evidencie la necesidad de adoptarlas. ! al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4
3.	° Exigirlos datos y noticias que jíizgue de Julio último, la Real orden siguiente:
necesarios al mejor servicio.	j “Ministerio de Ultramar.—Número 983.—
4.	° Practicar las averiguaciones que estime Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artí-
inaispensablcs para esclarecer cualquier acto ad- \ culos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de ministrativo.	¡ 1880, sobre aplicación en Ultramar de la Ley de
5.	° Indicar los procedimientos que mejor patentes de invención de 30 de Julio de 1878 conduzcan á la realización de los derechos del Te* j acompaño á V. E. copia del testimonio de patente soro, proponiendo las medidos más eficaces para de invención concedida por 20 años y con arreglo lograr que sea justa, equitativa y oportuna la re- á la expresada Ley á Mr. Tomás Augusto Watson caudacion de todas las rentas, contribuciones é im- por “Mejoras en los aparatos telefónicos, para hacer puestos, lo mismo que la liquidación y cobro de señales de avLo.”
débitos atrasados.	Y con arreglo á lo prevenido, se publica eu la
6.	° Ejercer las demás atribuciones que espe- Gaceta, á fin de que se respeten y protejan los de-
~	.......... ........................................ * ‘	le
on
dad con 1» propuesto por esta Dirección, que se | adjudique dicho servicio por resultado de concur-| so público. En consecuencia, se convoca á los Directores de los Bancos ó de otras Sociedades anónimas y á los particulares á quienes pueda convenir, para que presenten sus proposiciones dentro del término que se señala y ajustadas á las siguientes bases:
1.	^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se recibirán en esta Dirección Gene-
j ral hasta las cuatro de la tarde del dia nueve de Setiembre próximo.
2.	v El contrato tendrá lugar por el término de tres años económicos que se contarán desde l.° de Julio último.
3.85 Será objeto del contrato la recaudación de las contribuciones devengadas y que se devenguen por Territorial, ó sea la que pesa sobre la ri-¡ queza urbana, rústica y pecuaria, y lo mismo por ¡ la de la contribución Industrial, ó sea la que se ' exige por los conceptos de industria, comercio, profesiones, artes y oficios.
4.83	Si por alteración de los tipos de impo-| sicion, ó porque corra á cargo del Estado el cobro i de los arbitrios provinciales y municipales, variase | el importe de la cantidad calculada y qne sé seña-j la en estas bases, es obligatoria la aceptación de las consecuencias y tendrá lugar un aumento ó dis-j minucion de las lianzas en la proporción corres-■ pondiente.
5.83	Será nula toda proposición que comprenda un tipo mayor del que se señala por premio de cobranza, qne no abrace la recaudación de las dos contribuciones citadas, que no se refiera á una ó más provincias ó que incluya condiciones
i que difieran de estas bases.
6.83	A.cada pliego acompañará carta_de pago de depósito realizado en la Tesorería general ó en cualquiera de las Tesorerías de provincia, como
19.	Los Jefes Económicos auxiliarán eficazmente á los Recaudadores en el desempeño de su cometido y solicitarán de los Gobernadores de provincia la protección y ayuda que por razón de autoridad puedan dispensar á los mismos.
20.	La cobranza de las contribuciones en las capitales de provincia, se hará á domicilio, 8¿\ retribución alguna, no obstando esta práctica á que ios Recaudadores fijen plazos prudenciales dentro de lo8 cuales puedan los contribuyentes realizar los pagps en las oficinas de recaudación:
21.	En las demás poblaciones se pagará en el domicilio de los Recaudadores ó en el local qno con la necesaria anticipación se anuncie por medio de los Boletines oficiales.
22.	Todo Recaudador contrae el compromiso de ingresar eu las cajas del Tesoro, semanalinente ó en períodos más cortos si así se estimase, las cantidades realizadas, siendo responsables de los descubiertos en que por su negligencia incúrrieren los contribuyentes. En caso necesario se procederá contra sus fianzas con arreglo á la legalidad establecida, sin perjuicio de lo cual la Administración les prestará los auxilios que reclame para conseguir el reintegro, áun en el caso de haber cesado en los cargos.
23.	Los Recaudadores rendirán á la Administración la cuenta documentada de cada trimestre al vencimiento del mismo aunque nú les fuera posible terminar algún expediente de apremio dentro del propio trimestre á que corresponde el adeudo.
El cargo de la cuenta será el que la Administración le tuviere abierto.
La data se compondrá:
1.	° De las cantidades entregadas en las Tesorerías, justificadas con las correspondientes cartas de pago.
2.	u Del importe de las cuotas declaradas
truccion de 29 de Marzo último, y se con- j que __ sultán otros puntos relativos á este servicio, de suministrarle, he acordado, conforme á lo propuesto por! . Art. o. Sin perjuicio de que
Hacienda las
el
la Dirección General de Hacienda las siguientes aclaraciones:
1? Queda derogado el artículo adicional y transitorio de la Instrucción de 29 de Marzo último y se amplía hasta el 15 de Octubre próximo, el plazo para la adquisición de las cédulas personales sin recargo, debiendo tenerse presentes á este fin los artículos 25, 32 y 42 de la misma Instrucción.
2a En la aclaración núm. 13 del complemento á la Instrucción, publicado en la Gaceta de 3 de Julio próximo pasado, donde dice patrocinados debe decir libertos y donde dice 50 céntimos plata debe de-
llabana 20 de Agosto de 1881.
Joaquin Carbonell.
Còpia del testimonio.
Don Ramon Sanchez Suarez, Notario públi-
Inspector i
i más caracterizado es eí que debe girar las visitas j ¡ siempre qno lo reclame la naturaleza de los hechos !
! que las motivan, en los casos ordinarios las jirarán j los Inspectores ó Sub-Inspectores de su dependen- ¡ cia con el personal suficiente para que elexámen y co del Ilustre Colegio de esta Córte con vecindad conocimiento alcance á todos los servicios y ramos y fija residencia en la -misma.—Doy fé: Que por de la Administración provincial.	D. Julio Yizcarroudo y Coronado se me ha exhi-
Art. 6.° Los Inspectores obrarán siempre bido para testimoniar una patente expedida por el como delegados de la Dirección general dentro do Ministerio de Fomento y cuyo tenor literal es el las facultades que les atribuye el art. 4*? de este siguiente:—Patente de invención, sin garantía del
garantía de cumplimiento de las preposiciones. Los fallidas por la Autoridad competente., depósitos consistirán en cinco mil pesos por la! T 3.° Como data interina, las cuotas para provincia de la Habana, dos mil por las de Cuba <!,iyo cobro se hubiere expedido apremio y ostnvie-ó Matanzas y mil por las de Pinar del Rio, Santa:8en en instrucción los expedientes; pero en el con-Clara y Puerto Príncipe.	.	! cepto de qne los Recaudadores no quedan libres
Los depósitos que no hayan de producir ulte-1 responsabilidad de aquellas hasta la aprobación ñores efectos, serán devueltos inmediatamente 'definitiva, ya dieran por resultado la cobranza ó la después de adjudicadas las Recaudaciones.	j adjudicación de bienes embargados ó la declaración
7.83 Se preferirá en, la elección de Recau-
Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Fermín de Lasala y Collado, Ministro do Fomente.—Por
Reglamento, sin perjuicio de las especiales que según los casos se les confieran. No podrán sin embargo revestir éste carácter en la Capital de la Isla, por ser el punto en que reside la autoridad delegante con todas las oficinas generales.	Everett [Estados Unidos] ba hecho presente en dos
Art. 7.° Los Inspectores podrán delegar sus Je Julio último que á fin de asegurar el derecho á funciones en los Sub inspectores y éstos en los la explotación exclusiva de mejoras en los aparatos;
’ r "	1	J ’ desea ob-1
cuanto Mr. Tomás Augusto Watson, vecino de
cir 50 centavos de peso en sellos de policía. Oficiales de la lnspeccion, siempre que se trate de telefónicos para hacer señales de avisos .	i q a -i. i i i -o H a! girar visitas a dependencias que esten servidas por tener patente de invención con arreglo á la Ley de
todo con arreglo 84, citado, del Reglamento J ion-ari de ¿nal ó menJr categoría, que el, 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se parala ejecución de la ley de Patronato, el!y.gitador	6	®	■	-
cual no ha sido derogado en nada por la1
Instrucción de cédulas personales.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1881.
Ramón Blanco.
Excmo. Sr.:
Completo ya el personal que comprende la plantilla aprobada por el Ministerio de Ultramar para constituir la Inspección General de Hacienda de la Isla de Cuba,
previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha Art. 8.° Cuando los Inspectores procediera dignado conceder á Mr. Tomás Augusto Watson do dentro del circulo de sus atribuciones, creyesen derecho á la explotación exclusiva de la menciona-motivada la suspensión de un funcionario, la pro- da industria, en la forma descrita en la memoria y. pondrán inmediatamente al Director general, in- plano unidos á esta patente como parte integran-dicando la necesidad que patentiza la urgencia de te de la misma y conforme en un todo con los esta medida, sin perjuicio de justificarla en debida ejemplares que obran en el Conservatorio de Arforma por medio de expediente administrativo, tes, por el término do 20 años contados desde hoy
hasta igual fecha del año de 1900 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estáis provincias efectivo el derecho qua concede esta patente, con arreglo al
para qne el Centro superior pueda, con conocimiento de causa aquilatar la importancia del hecho y la corrección que amerite-, conforme á lo preceptuado en el Reglamento orgánico sobre las
carreras civiles de Ultramar.	_	.
Art. 9.° Todos los empleados do la Inspec-' Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los intere- ¡ cion general, cualquiera que sea su categoría, están sados deberán presentar un testimonio legalizado I obligados á desempeñar temporalmente cuantos de la misma en el Ministerio de Ultramar.—Tam-que se creó por Real decreto de 5 de Junio | sargos y comisiones especiales les cometa el Di-, bien podrán, si lo prefirieran, presentar direeta-LiQon UoiioA-orlr, nnv fin p1 mnmonfrv A*' rector de Hacienda en bien del mejor servicio. ¡mente el referido testimonio por si o por me-
Art, 10. Serán objetos de preferente interés dio do representantes a los Gobernadores gene-
dadores:—1. ® A los que comprendan en su proposición mayor número de provincias.—2. ° A I los que hagan mayor anticipación al Tesoro de las contribuciones que hayan de recaudar.—3. ® A los que en igualdad de circunstancias verifiquen la anticipación con ménos interés del señalado.—4. ° A los que propongan mayor rebaja en el premio 1 de recaudación.—5. ° A falta de las circunstancias enunciadas, á los qne infundan más confianza y ofrezcan mayor garantía de seguridad para llenar debida y cumplidamente este servicio.
8.83 La Dirección goneral de Hacienda se 1 reserva la facultad de decidir, con acuerdo de la Junta de Jefes, cuáles sean las proposiciones que merezcan preferencia en interés de la Hacienda pública. Del acto en que se resuelva se levantará acta que publicará la Gaceta del Gobierno.
9-83 Si por efecto de la preferencia en favor del que solicite mayor número de provincias, hubieren de desecharse algunas de las proposiciones, los autores de ellas podrán optar á la recaudación de otras provincias para las cuales no se cuenten mejores proposiciones.
10.	Elegidas las proposiciones que merezcan la preferencia y nombrados los Recaudadores se formalizarán los contratos por medio de escritura pública, prestando en ella la correspondiente fianza, si ó ello ha lugar, ó consignando el motivo por que deja dé hacerse.
11.	De no cumplirse lo establecido en la base anterior dentro de los diez dias siguientes al nombramiento, se entenderá renunciado el cargo con pérdida del depósito previo.
12.	Las fianzas se constituirán en oro, depositándose en la Tesorería general y consistirán en § 250.000 para la provincia de la Habana, $ 50.000 j
de insolvencia.
24.	Todo recaudador tendrá por cada contribución tres libros titulados: “Diario de cobranza,” “Diario de Caja” y “Sumario de cuentas.”
Los libros estarán foliados y rubricadas todas sus hojas por el Jefe Económico y el Contador, siendo de papel sellado la primera y última de aquellas, expresándose en la primera el objeto del libro, la contribución á que se destina, el año para que ha de servir y el número de hojas de que conste, autorizándose este encabezamiento con la media firma de los Jefes citados.
25.	Los diarios de cobranza, después de estampada la cabeza en que conste el pueblo á que
^se refiere la cuenta, contendrán:
1.	° Los dias de las entregas.
2.	° Los números de los recibos.
3.	° Los nombres de los contribuyentes.
4.	° El hño á que la contribución corresponde.
5.	° El importe total de la cuota cargada.
6.	° Lo cobrado por cupo principal y recar-
sillas.
distinguiéndolo con las correspondientes oa-
7.° El importe total de lo recandado en cada
de 1880, ha llegado por fin_ el momento de utilizar los servicios de tan impórtente Cen tro.
para la Inspección:
, \	l.° El exámen minucioso y ---------------
Si la práctica y la historia patentizan que j ^0(jas ja8 operaciones que practiquen las Económi-las Inspecciones de Hacienda, tanto en la ' ca8 y subalternas de las provincias, así en lo rek-Península como en el Extranjero lian con- tivo al período corriente como á los atrasados.
rales de las provincias ultramarinas en cuyo terri-eoncienzudo de torio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón eu el Conservato-de Artes, será de ningún valor, y por consi-
dia.
26 En el libro de Caja se anotará:
1.	° Las sumas diarias del libro'de Cobranza.
2.	° Las entregas que se hagan al Tesorero de la provincia
3.	° Los demás objetos á que se lleve cuenta particular.
27. Eu el sumario se abrirán las cuentas por años á cada uno de los pueblos de cuya cobranza está encargado el Recaudador. Eu el “Debe” de , cada cuenta se sentarán en columnas diferentes, las cantidades que trimestralmente deban cobrarse: 1. ° Por el cupo principal de la contri-para la de Santiago de Cuba, $ 100.000 para la de! bucion y
Matanzas, $ 60.000 para la de Pinar de! Rio,'	2. °	Por cada uno de los recargos de apli-
8 80,000 para la de Santa Clara y $ 15.000 para la! cacion especial.
de Puerto-Príncipe.	j Con esta misma distinción se irán trasladan-
13. No podrán tomar posesión los Recauda-¡J° sucesivamente al “Haber ’ las partidas que redores nombrados sin que preceda la aprobación de salten entregalas de la propia contribución según
no
tribuido siempre poderosamente, no sólo al desarrollo progresivo de la riqueza imponible y al aumento de los ingresos, sino también al mejoramiento y á la normaliza
guíente caducará la concesión, si el citado intere 2.°' La inspección detallada y precisa de sado no acredita ante el Director del Conservato-todos los documentos peculiares á los diversos rio de Artes en el plazo de dos años contados desle ramos que constituyen las dependencias respecti— esta fecha, y coi: las fmmalidades que previene el j ! vas, fijando su especial atención en el organismo artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que „	-	,	. .	y funciones de cada negociado para proponer en han puesto en práctica el objeto déla patente es-
cion de sanos Procedimientos administran-: gH ca80 la resolución que estime conveniente al tableeiendó una nueva industria en el país.—Ma-vos; en la Isla de Cuba que todavía se re- ¡ mejor servicio.	'	a_‘!—'---	^
siente de los trastornos y de I03 males sin!	3.0 La vigilancia más estricta sobre cuanto
drid 30 de Setiembre de 1880.—Fermín de Lasala y Collado—Patente de invención á favor de Mr. !
la fianza por la Dirección general de Hacienda.
14.	La misma Dirección acordará la devolución de las fianzas luego que por quien corresponda se certifique de 1a, completa solvencia de los Recaudadores al tener lugar la cesación.
15.	Podrá excusarse la prestación de fianza cuaudo por cantidad superior á la señalada para cada provincia, tengan lugar los anticipos mencionados en la base 7.“
16.	Los contratos de Recaudación no podrán ser cedidos ni trasmitidos en todo ni en
el “Diario de Caja.”
Por último, en el sumario se abrirá también cuenta á la Caja; se adeudarán todas las cantidades que por cobradas resulten acreditadas en todas las cuentas de contribuciones y se abonarán las que se hayan entregado al Tesoro.
28. Todos los libros de la recaudación estarán constantemente á la disposición del Jefe Económico, quien cuidará de practicar visitas á la3 Oficinas de la misma siempre que lo gradúe conveniente.