PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 273.
Miércoles 14 de Diciembre de 1881.—San Nicasio y santa Eutropia, mrs.—Circular en Jesus del Monte.
PARTE OFICIAL.
nina i:ii4 sgccioií.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
. SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar cor\ tedia 11 de Noviembre último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar de acuerdo con el de la Guerra, Vengo en dis-ponor que el Mariscal de Campo D. Camilo Po la vieja y del Castillo, cese en el cargo de Gobernador Civil de la Provincia do Santiago de Cuba, quedando muy satisfecho del celo y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á once de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 do Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 10 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
]!. J)iaz da la Quintana.
Sección* ch Fomento.—Libertos.
Resultando que el artículo 45 del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la ejecución de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de. Febrero anterior, al prevenir que los patronos presenten á la Junta respectiva los certificados de derecho di; patronato, dentro de los 30 dias siguientes al de la expedición de los mismos, y que á la par presenten también á la propia Junta una relación de los nacidos de madre esclava desde el 17 de Setiembre de 1808, no determina cuándo habrán de presentar esa relación los que, no poseyendo patrocinados por virtud de la expresada ley, tuvieren á su cargo libertos de aquella clase, comprendidos en los artículos l.° y 2.” de la ley de 4 de Julio de 1870., el Excmo. Sr. Gobernador Gene-Tal se ha servido disponer que los patronos que se encuentren en ese último caso presenten, en el improrogable plazo de 60 dias, contados desde el en que se publique esta disposición en la Gaceta oficial, una relación de talos, libertos á la Junta de Patronato do la localidad en que estos residan, para los efectos del mencionado art. 45; en concepto de que los morosos incurrirán en la pena establecida por el art. 44 del citado reglamento.
Lo quo de orden do S. E., se hace publico para conocimiento general y á los fines consi guientes.
Habana 7 de Diciembre de 1881.
M. Diez da la Quintana,
Industria y Comercio.
La Sra. D.a Josefa Val dos, viuda de D. José Morales, ha solicitado por medio do su apoderado general D. Bartolomé Marren» y Armenteros, del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos do su fábrica titulada “Flor de Morales” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, ¡í fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y dol extranjero, para que en el termino, de 30 (lias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Diciembre 5 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. C. Corral y C* han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca do tabacos de su fábrica titulada “La Africana.”
Lo que se lince público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la, disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No» víembre de 1850, á fin de qne llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y de) extranjero, para que en el término do 30 dias á contar desde la primeva publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho;
Habana 30 de Noviembre do 1881.
M. Diaz da la Quintana.
Don Luis Mark ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La Cautiva” y sus anexas.
Lo que so hace público on virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de qne llegne á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 diaS contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Los Sres. A. García y C.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Romeo y Julieta” y sus anexas.
Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a, artículo 12 d« la disposición dictada por esta
¡Gobierno General en l.° de Setiembre último, 'haciendo extensivo el Real decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 di as, con tados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Diciembre 3 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
..jS#co¡Qn.de Política.—Asuntos Generales.
D.a Dolores Cruz, madre de D. Ramón del propio apellido, que falleció en Ibirdeos (Francia,) se presentará en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para enterarle de un asunto de importancia que le concierne.
Habana 6 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Sección. 2.a—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por D. Mariano Castro solicitando la adjudicación del cayo denominado “Largo” en el término municipal de Cien-fuegos, tasado en siete mil quinientos pesos y cuya superficie se expresa en el pliego de condiciones; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que por esta Dirección general se saque á pública subasta dicho cayo, la qne tendrá lugar simultáneamente en Cienfuegos y en esta Capital á las doce del dia treinta del corriente bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones para el remate en pública
subasta del cayo denominado “Largo,’’ en el
término municipal de Cienfuegos, por el tipo
de tasación de siete mil quinientos pesos.
La superficie de dicho cayo puede calcularse distribuida del modo siguiente: 1610 hectáreas ocupadas por lagunas: 268’40 id. id. por manglares: 134’20 id. terrenos cenagosos: 135 id. arenales: y 5955 id. de terrenos susceptibles de mejora y con algún pasto.
CONDICIONES.
1.	a La subasta tendrá lugar simultáneamente en la Ciudad de la Habana y en Cienfuegos, bajo la presidencia del empleado de Hacienda que la Dirección general designe y asistencia de un empleado facultativo de Montes que designará la Inspección general del Ramo.
2.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto y acompañando carta de pago qne acredite el ingreso en la Colecturía de Rentas de Cienfuegos ó en la Administración Económica de la Habana, del cin co por ciento del importe de la tasación como fianza para presentarse como licitador.
3.	a La subasta empezará á las doce del dia treinta del corriente en Cienfuegos y en esta Capital. Durante media hora después de abierto el remate se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquel al autor de la proposición más ventajosa y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de tasación ó no esté conforme con las condiciones de esto pliego.
4.	a Una vez terminado el acto de la subasta se devolverá á cada licitador no adjudicatario el importe de la fianza prestada, levantando el acta correspondiente que se remitirá con sus antecedentes á la Dirección general de Hacienda para la aprobación, cuyo Centro resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten con recurso á la vía contcncioso-administrativa ante el Consejo de Administración.
5.	a En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa se abrirá otra licitación por pujas á la llana, qne no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas.
6.	a El rematador qneda obligado á pagar en metálico la cantidad de ¡a adjudicación en diez plazos iguales, el primero se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate y los nueve restantes cu iguales dias de los años siguientes; mediante la formalizaoion de pagarés qne suscribirá el rematador, de modo que en el periodo de nueve años quede satisfecho todo (»1 precio, quedando hipotecado á la responsabilidad do los pagos, el cayo mencionado.
7.	a Es de cuenta del adjudicatario los gastos originados en las subastas y demás que para el presento contrato ocurran.
Habana 6 de Diciembre de 1881.
Caries de Hojas.
Modelo de proposición.
' de la hipoteca cuando se verifiquen en favor de la Administración, ó para garantirla recaudación de fondos ó valores de la Hacienda Pública; y que por lo tanto los contribuyentes no tienen que hacer otros gastos qne los del otorgamiento de las escrituras y su inscripción en el Registro déla Propiedad según se expresa en la Regia 12.a del precitado Decreto.
Lo que en cumplimiento del acuerdo del Excelentísimo Sr. Gobernador General, se inserta en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Diciembre de 1881.
/'arlos de Hojas,
Intendencia Militar de la ísia de Cuba.
Sección Directiva.
A1 irobado por el Excmo. Sr. Gapitan General el pliego de condiciones y tarifa de precios límites para contratar el servicio de “Trasportes Militares” por la costa Sur de esta Isla, y no habiendo producido remate la primera subasta anunciada para el dia tres del actual por falta do Untadores, se convoca por el presente á una segunda pública licitación, que tendrá lugar en los estrados de esta Intendeticia, sita en la calle do San Ignacio núm. 14 á las doce de la mañana del dia 26 del presente mes de Diciembre con sujeción á los mismos pliegos de condiciones y de precios límites que la primera, los cuales se hallan (le manifiesto on la Sección Directiva do esta Intendencia y se publi carón en las Gacetas oficiales Je los dias 8, 9 y 10 de Noviembre último, en el qoncepto. dé que las proposiciones se ajustaran estrictamente al modelo que á continuación se'expresa.
Habana 10 de Diciembre de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, N rciso González de Mesa.—Vto. Btio.—El Intendente Militar, Gil del Real.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.. .., vecino de..........., callo
de......... , número...., enterado del anuncio,
pliego de condiciones y tarifa de precios- límites bajo los cuales se saca á pública subasta por segunda vez el servicio de “Trasportes Militares” por la costa Snr de esta Isla, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores (aquí él nombre de los buques) por el precio de....... .pesos
oro, con sujeción al modelo de la tarifa en que so designan los puertos!
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la suma de doce mil pesos oro, con forme á lo prevenido en la cláusula 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
El pliego de condiciones se publicará en uno de los próximos uúmtri s.
Inspección General de Telégrafos.
El Éxcmo. Sr. Gobernador General de lá Isla, á propuesta do esta Inspección General y con fecha primero del corriente, se ha dignado acordar se saquen á publica subasta que tendrá lugar el dia diez y nueve del actual en la Secretaría Tlel Gobierno General a las doce de su mañana con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones adjunto, las obras necesarias para la re-' constriña ion total do la línea telegráfica central éntra la Habana y Cuba.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial para conocimiento del público;
Habana 3 de Diciembre de 1881.—El Inspector General, Bernardo A rrondo.
Pliego do condiciones á que deberá sujetarse la ejecución de las obras necesarias para la reconstrucción total de la línea central telegráfica en las provincias de la Habana, Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
I.1' La reconstrucción consistirá en la renovación y arboladura de postes, apertura de hoyos para los mismos y cambio de conductor y aisladores, así como chapea del trayecto de la línea en los puntos en que sea necesario.
2.	a Los postes serán de madera dura ó de corazón, admitiéndose solo jiqní, qniebra-haclia, arabo, yamaqué y sabicú moruno.
3.	a Sus dimensiones mínimas serán de sois metros y .medio á siete de longitud, veinte centí metros de diámetro en la base, diez en lacogoya, sin que lá flecha de su curvatura, caso de que la tenga, pueda exceder de diez centímetros.
4.	a Los hoyos tendrán una profundidad do uno veinte y cinco metros en. terreno medio, uno en caliza ó pedregoso y con setenta y cinco en roca. £ht diámetro,será igual al de los postes con un exceso de un decímetro radial y serán atacados con piedra y tierra por capas, sin que por concepto alguno se use yerba para este objeto.
5.	a Loa tramos de cada Sección en que han de renovarse los postes y los precios de estos, pues tos á pié de obra, asi como las cantidades consignadas á cada Sección para apertura do hoyos, chapea. del trayecto, clavazón y arboladura de postes, sustitución de aisladores, tendido.de conductor y demás trabajos de líneas, se expresan á continuación.
SECCION HABANA.
Tramo desde	Hasta	N 9 de postes á 8 1 uno.	Total en pesos.
Union		Güines		80	310
Güines		San Felipe		100	400
San Felipe...«		Rincón		70.	280
Rincon 		Mo ina		2f>	100
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
“Auto.—En la Ciudad de la Habana á seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno, el limo. Sr. Presidente de su Real Audiencia por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el dia veinte y cuatro del corriente á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los Sres. Magistrados y Fiscal de S. M-, así como también que el alarde de causas se verificará el día anterior á las once, pasándose á este efecto comunicación á los Jueces de primera instancia de esta Capital convocándoles al acto de la misma, y para que los Escribanos desús Juzgados auto quienes cursen cansas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaría de Gobierno de la misma, con la anticipación de dos dias precisamente, relación exacta por cuatriplicado de las causas correspondientes á cada uno de aquellos con los detalles que determina el artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal, para los usos que correspondan en los expresados actos, y por separado una relación para cada uno de los lugares fuera de la Cárcel, en que existan presos qne deban tambieu ser visitados: que se prevenga al Alcaide do la Cárcel que conforme al artículo cincuenta y dos pase con oportunidad á la Secretaría y también p'or cnatriplica-do la lista de presos de que allí se trata, y con el fin de que igualmente las paSen les Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta plaza, en que existan presos del fuero ordinario, que se dirija atento oficio á los Exce» lentísimos Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándoles á la vez, sean conducidos á la fortaleza de la : Cabaña
Totales .....
Cantidad Consignada á toda trabajos de línea..........
Importe total....
..... 275
la Sección para
¡¡>1100
i
300
81400
SECCION SANTA CUAR\.
. 			:	—				Núm. de	TOTA L	
Tramo desde	Hada	postes á	,	A		—
		3'50 uno.	Pesos.	Cs
Santo Domingo		■'anta Clara..	175	012	50
Santa Clara...		Nazareno		250	875	
Sancti-Spíritus		Pelayo. ......	125	437	50
Totales			550	1925	
Consignado á toda la Sección par		a trabajos		
			eoo	
			2525	—
SECCION PUERTO PRINCIPE.
y
Tramo desde	Hasta	Núm. de postes á $3 uno.	Total en pesos.
Peí ayo.. 			Ciego de Avila..	150	450
Ciego de Avila		Sau Nicolás		25	75
San Nicolás			Soledad		150	450
Soledad 		San Gerónimo...	75	225
San Gerónimo		Treguas		65	195
Yeguas		Puerto Príncipe.	547	1641
Puerto Príncipe		Sibanicú 			. 20(1	000
Sibanicú			Guáimaro		100	300
Totales				1312	3936
Asignado á toda la	Sección para trabajos de		1500
Importe total..
5436
D. N.. N.. vecino de.. .. calle de.... número. ... enterado del anuncio de remate del cayo denominado “Largo” y de las condiciones pn-blieadasen la Gaceta de la Habana de.... de. ... ó en el Boletín oficial de.... de... . ofrece la cantidad de... pesos oro por el expresado cayo, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento.
Fecha y firma del interesado.
Habiéndose suscitado dudas acerca de los gastos que se originan á los deudores por contribuciones é Impuestos comprendidos en la Real orden de 4 de Octubre último y en el Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, de 23 de Noviembre siguiente para el cumplimiento de la misma, el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Dirección, ha tenido á bien acordar se haga saber al público qne por el artículo 26, inciso l.°, del Reglamento dol Impuesto sobre derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba de 25 de Setiembre de 1880, quedan exentas del pago del Impuesto la constitución y extinción
los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, se sirvan ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra a la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la-visita, y que se facilite también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña: que se convoque al acto de la misma al Síndico Je! Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis: que se diera
SECCION SATIAGO DE CUBA.
Tramo desde
Hasta
á los Jueces de primera instancia de fuera de esta ¡ Tunas Ciudad, que tengan presos en la Cárcel ó fortale-; zas de ella, cumplan lo que les está prevenido en las circulares de catorce de Junio do mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco; y que se publique esto auto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.— Así lo mandó y rubricó S. S. I. de qne certifico.”
Cuba.........
Remánganaguas...
Baire ..........
Jiguaní.........
Bayatno ........
Cauto Embarcadero
Guamo...........
Ojo de Agua.....
1 Remanganaguas
Baire.........
Jiguaní.......
Bayamo........
Cauto EmbarcV
Guamo........
Ojo de Agua....
'lunas ..... .
Guáimaro.. ...
Totales.
Núm. de postes á 2‘50 uno.
200
300
150
200
200
300
250
150
150
Total
en
pesos.
1900
Asignado á toda la Sección para trabajos de línea..................................
500
750
375
500
500
750
625
375
375
4750
1500
C250
Jímporte total. • • • .......
-	6.a JiiOS postes serán colocados á pié de obre
Y para su publicación por tres números con- por cuenta, del rematador y reconocidos por el em-
secutivos, expido la presente en la Habana á 9 de picado dej Cuerpo encargado de la dirección fa-Diciembre de 1881.—El Secretario de Gobierno, cultativa de las obras, quien descebará aquellos E'aardo García Agüero.	{,jUQ uo ¡j euen Jas condiciones marcadas.
i1 Al Director facultativo do las obras se le entregará el material telegráfico necesario para reconstrucción, el cual será empleado por el contratista bajo la dirección de'.aquel.
|	8.a El contratista comenzará los trabajos
j dentro del mes siguiente al dia en que se le comunique la aprobación de la subasta á su favor, y los entregará completamente terminados en los j dos meses subsecuentes.
9.	a Las proposiciones se liarán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
10.	Rara presentarse á hacer proposiciones será necesario depositaren Hacienda una cantidad igual al cinco por ciento de! importe tota! de la obra, cuyo requisito se comprobará con la correspondiente carta de pago, que se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito so elevará al diez por ciento una vez declarada la subasta ¡i favor do un postor.
11.	Si el rematador faltase al cumplimiento de la condición 8.a en cualquiera do ambas partes, perderá el depósito que por fianza tuviese hecho, el cual quedará á favor'del Estado, como indemnización de los perjuicios sufridos por la Administración, por la cual se continuarán los trabajos en este caso.
12.	La obra será entregada por tramos al Director de la Sección ú otro empleado que designe la Inspección genera!, el cual previo reconocimiento escrupuloso de olla expedirá la certificación del caso.
13.	El pago se verificará por la Habilitación general del Cuerpo por octavas partes según se perciban de Hacienda las cantidades consigna, das para esto objeto, y precediendo siempre el re-» conocimiento, facultativo de las obras verificadas, del cual expedirá certificado el Jefe comisionado para en inspección.
14.	Una vez concluida la obra se devolverá al rematador la -fianza que prestó como garantía.
15.	Las subastas serán parciales para cada Sección, y se verificarán simultáneamente en las Capitales de ellas y en esta Ciudad. La Junta de subasta declarará en el acto de ella, cual délas proposiciones que se presenten es más ventajosa, y caso de qne se presenten dos ó más iguales se abrirá licitación verbal por espacio do quince minutos.
16.	El rematador renuncia á favor del Estado todas las leyes y‘derechos que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia de este pliego de condiciones.
17.	Una vez adjudicada la subasta, despnes de comparar las proposiciones mejores de provincias con las de esta Ciudad, se elevará á escritura pública de qae.se sacará un testimonio para unirlo al expediente y su costo como todos ■ los demás que se,originen por publicación en los' periódicos oficiales, etc., serán de cuenta del rematador.
L8. No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego,
Habana l.° de’Diciembre'de 1881.—:E1 Inspector general interino, .Bernardo Arrondo.
Modelo de proposiciones,
D. N.. N. . vecino des ... enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial para la subasta de las obras de reparación en la línea,Central telegráfica déla Provincia de..... me comprometo á verificarlas por la suma de.., -pesos centavos.
Fecha y firma. .
Tesorería General de Hacienda.
Siendo indispensable para llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas del Reino, que se presente á esta Tesorería general la carta de pago correspondiente al ingreso de tres mil pesos en concepto de fianza,_ que hizo D. Pedro Izagnirre para garantir el manejo de D. Jorge Couder, en el destino de Administrador de Pinar del Rio, se invita á dicho Sr., ó á la persona en cuyo poder so encuentre él documento aludido, para qne lo entregue ó remita á este Centro en el término de nueve dias, á contar desde la publicación dol presente aviso; en la inteligencia de que, después de trascurrido dicho plazo, sin que se hubiere obtenido aquel, se procederá á su anulación y á la expedición de la certificación quo lo supla y que es necesaria para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
. Siendo indispensable para llevar á efecto operaciones do reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas dol Reino, que se presenten en esta Tesorería general, las cartas de pago correspondientes á los documentos lipchos en los haberes do los empleados, D. Ramón Martínez López Ayala, Jefe, que fue, de la Comisión Liquidadora déla Deuda del Estado, y D. Francisco Oarrió; verificados en los meses de Enero, Febrero, Jábril, Mayo y Setiembre de 1866 y Diciembre de 1865; se invita á los referidos funcionarios ó personas en cuyo poder se hallen los aludidos-documentos, para que se sirvan entregarlos ó remitirlos á este Centro, en el término de nueve dias, á contar desde la publicación do este aviso; en la inteligencia de que después do trascurrido dicho plazo sin haber obtenido aquellos, se procederá á su anulación y á la expedición de las certificaciones qne los suplan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagrcdo.
Siendo necesario para llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas del Reino, que se presento á esta Tesorería general la carta de pago correspondiente al ingreso por el cual se constituyó la fianza prestada por D. Juan Trujillo y Guerrero, Contador (pie fué, do la Aduana de este Puerto, se invita á dicho Sr., ó a la persona en cuyo poder se encuentre el documento mencionado, á (pie ló entregue ó remita á este Centro en el término de nueve aiaef á contar desde la publicación del presente annn-! ció; en la inteligencia de que, después do trascurrido divlio plazo sin haber obtenido aquel, sq