Instituto provincial de segunda ensefianza.
De orden dol Sr. Director y en cumplimiento de lo que dispone el artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, fe hace saber que en el colegio de Humanidades de Jesús, de Güira de ^ Melena, queda hecho cargo de la asignatura de Retórica y .Poética, D. Sixto Lima y Maclas.
Habana y Noviembre 14 de 1881.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
TESCERA SECCIOST.
el
gundo edicto, al referido Madruga, para que en término de Veinte dias que ee cuentan desde el de la fech¡', se presente en esta Fiscalía á prestar declaración; bien entendido que de no hacerlo se __ seguirá el perjuicio correspondiente; sentenciándole en rebeldía.
En Colon á 9.4 do Octubre do 1881.—Eduardo Brurala,—Por su mandato, el Escribano, José Pando.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plazo.
Djd Fructuoso Martínez y Martínez. Teniente Co-’ ronel graduado Comandante de Iufantería, Fis-’ cal Militar de la plaza
Ignorándose el actual poradero y domicilio de p. Juan Alvarez Baojacoba, que fue baja por cumplido y obtuvo residencia para esta capital en Agos to de 1877, procedente del Batallón Cazadores de Bui'en, por «fte segundo edicto, se le cita, llama y emplaza para que en el preciso término de diez días aooutar desde el en que aparezca publioado en los diarios de la capital, se presente en esta Fiscalía, calle de* Príncipe Alfonso número 10, con el obje'o do prestar declaraoion en el expediente que nú hallo instruyendo de orden superior, sobre la libertad solicitada por el moreno Antonio Márquez.
Habana 3 de Noviombre de 1881.—Fauctuoso Martínez y Mariinoz.—Por mandato del Sr. Fiscal, el S«gen.o Escribano; Salvadór Agoll Colomiua.
Pon Clemente Tejero Loronte, Teniente Coronel
graduado Comandante de Infantería y Fiscal
Militar do esta P'aza.
Hallándome instruyendo expediente en averi-criaeion de las causas que motivaron la inutilidad de uveros para el Ejército, en el departamento do la costa Sur de esta provincia, denominado «Peña a't»» V oíros; y debiendo prestar declaración los Tenientes D. Fmroncio Garro y D. Tomas Casas, retirados eo Mayo y Agosto de 1877 respectivamente, ol primero al aparecer con cédula para osla ciudad de Santiago de Cuba; y segundo al para residir en la Habana, sogun antecedente0, cuando pertenecían al batallón Milicias de Ct or do Matanza0; así como también el Sergento segundo Molesto Bi inoso y milicianos Antolin Calleja y Julián Emancipado, licenc ados dol mismo batallón en el año 1878, cuyo jiaradero do todos ce ignora; uranio do las facultades que para estos casos me conceden los Reales Ordenanzas, por este mi segando edicto, cito, l'amo y emplazo á los referidos Teu entes D. Florencio Gano y D. Tomás Casas y milicianos Modesto R-ino-to, Antolin Callejas y Julián Emancipado, para que en el término más breve posible c omparezcan en eita Fisoa'ía, Trinidad baja número 15, en esta ciudad, con el indicado objeto; de serles imposible por eofermedtd ó cualquiera otra circunstancia, lo verificarán á la Autoriuad Militar del punt > donde retid n, para que por la misma sp manifieste á la Suprior de esta Provincia,
Y para que cs'e edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oácial de la Habana, Diario de Matanzas y Boletín Oficial do la Provincia.
Dado en Santiago de Cuba á los 31 dias del raes do Octubre de 1881.—Clemente Tejero.
Dun E luardo Brurala, Capitón dol Escuadrón de María Cristina, octavo de Tiradores y Fiscal de la causa que so sigue en esta Plaza á Félix Sarduiñas y otros por robo.
Nn habiéndolo presentido en el plazo marcado por el primer edicto, el paisano Florencio Madruga; en neo de las f icu tades que me conceden las Remes Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi se-
Dcn Clemonté Tejero Loronte, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, en Comi sion activa y Fiscal Mil tar do esta Plana. Hallándome instruyendo sumar a en averigua cion de los autores del robo perpetrado en la noche del 30 de Junio de 1878, en ei local que ocupan las Oficinas del Cuerpo de Guerrillas de Cuba en esta ciudad, en uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejé cito me ounceden, por este mi segundo edicto cilo, llamo y emplazo á Joaquín Ramón Dole, hijo de Francisco y de Manuela, natural de Bledo, provincia de Teruel y á Juan Perez Allaro, h'jo de Antonio y de Francisca, natural de Medina-tíidoiuu, provincia de Cádiz y de 31 añr>9 de edad. bconcia-dos que fueron en el referido año de 1878, ol primero de cabo 2<? en el 2<j batallón del regimiento Infantería de Cuba, y Juan Perez, en el de guerrillas que dá este nombre, para que en el término de veinte dias, comparezcan en el cuartel Reina Yeroodes en esta ciudad, á responder a los oargos que en dicha causa les resuitan, y de no poder verificarlo por alguna circunstancia, lo efectuará á la Autora lad Mi-litar dol punto donde residan, pava $ue por la mis* ma se manifieste á la Superior de de esta Provincia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de ia Habana y Boletín Oficial de la Provincm.
Dado en Santiago de Cuba á 31 de Octubre de 1881.—Clemente Tejero.
D. Alfredo Peña y Martin, Alférez abanderado del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1. °
Habiéndose ausentado en el mes de 1873 dq¿ Depósito de Transeúntes de Bayamo, el soldado de este Batallón, Juan Hernández Salgado, á quien instruyo expediente en averiguación de las causas que motivaron dejase de justificar durante más de tres meses' consecutivos; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y_ emplazo al mencionado soldado, para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, comparezca personalmente en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Bata Ion. y de no ejecutarlo en el plazo referido, se le juzgará en rebeldía; publicándose este edicto en los periódicos oficiales de la Isla para general conocimiento.
Cienfuegos 21 de Octubre de 1881.—Vt<? BnQ, Peña.—Por su mandato, Nicolás Barbadillo.
D. Francisco Rodríguez y Fernandez, Comandante graduado Teniente y Fiscal del primer Batallón del Regimienio Infantería de la Habana núm. Ü._ Habiendo desaparecido en la acción do guerra librada contra el enemigo el dia 26 de Se'iembre del año de 1873, en el arroyo denominado de San Antonio, jurisdicción de Holguin; los oficiales, clases é individuos de tropa del primer Batallón del expresado Regimiento de la Habana, que figuran en la relación que se acompaña á este edicto, á quienes se le formó expediente para averiguar lo ocurrido en dicha acción; y siendo de justicia saverenestaFiscalia.su última situación; y usando de las facultades que conceden ¡as Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto, manifiesten los referidos individuos á las oficinas de este Regimiento que se encuentran en esta pía za, el punto de su residencia ó bien sea por los Boletines de las provincias á que pertenecen los interesados señalándole esta Capital, donde deben dar cuenta dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto.
Holguin 30 de Setiembre de 1881.—El C. Teniente Fiscal, Francisco Rodríguez.
Situación (leí Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 12 de Noviembre de 1881. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.............................$ 6392041 44 $ 8154519 80
CARTERA.'
Vencimtos. hasta 3 meses.....$1510242 26	925261 98
Id. de3 á 6id...	507643 56	228118 97
Id & mas tiempo 4533319 91	.........
Docmtos. S cobrar cuenta ajena.........
$6551205 73 1153380 95
39008 .... $6551205 73	1192388 95
INDIVIDUOS QUE SE CITAN.
CLASES.
Alférez. Sargento Cabo 1? Cabo 2? Otro. Soldado
2?
NOMBRES.	PUEBLO de su naturaleza.	PROVINCIAS	FECHA DE SUS BA'JAS.		
			Dia.	Mes.	Año.
D. Amado Calvo Alturo		Zaragoza.	Idem.	31	Octubre.	1873
Ignacio Nogueras Vueuzon		Madrid.	Idem.	30	Noviembre.	id.
José Sotsloya Satolaya		Cuat.	Castellón.	31	Octubre.	id.
Raimundo ltuiz González		Villafrechos.	Valladolid.	Idem.	id.	id.
Luis Perez Aselsquieto		Vi n ay o.	Coruña.	Idem.	id.	id.
José Heredia Cortés				Granada.	'Idem.	30	Noviembre.	id.
Angel Maleido González		Allavés.	Orense.	Tdem.	id.	id.
Joaquin Cabavero Navarro		Peñalva.	Múrela.	Idem.	id.	id.
Francisco Belanga Marín				Alcalá del Valle	Cadiz.	Idem.	Setiembre.	id.
Antonio Ortega Perez		Mataron.	Soria.	Idem.	id.	id.
Pascual Regla Bernal			Valduja.	Castellón.	Idem.	id.	id.
Agustín Samper Francés		Bailesas.	Alicante.	Idem.	Noviembre.	id.
Lieo Zamora "Alarcon				Casasiniauo.	Cuenca.	Idem.	id.	id.
Francisco Pí Salazar		Rubí.	Barcelona.	Idem.	id.	id.
José Muñoz Fabregaa			Alcira.	Valencia.	Idem.	id.	id.
Cristóbal Romero Muñoz		Colmenar.	Málaga.	Idem.	id.	id.
Pablo Fables Cascaré		Barcelona.	Idem.	Idem.	id.	id.
José Martínez Martínez		Santiago.	Coruña.	Idem.	id.	id.
	Nieba.	Segovia.	Idem.	id.	id.
Jesús Pardo Vázquez		Santiago.	Coruña.	Idem.	i(l.	id.
Miguel Mesá González		Cáceres.	Idem.	Idem.	id.	id.
Juan Villagrasa Bosé	•			Moutanejo.	Castellón.	Idem.	id.	id.
Francisco Romero Castello		Barbonero.	Huelva.	Idem.	id.	id.
Juan Siñol Abril		San Ginés.	Barcelona.	31	Octubre.	id.
Lorenzo Aldea Dueñas				Aguilera.	Burgos.	30	Setiembre.	id.
Juan de la Cruz Almagro		Granada.	Idem.	51	Octubre.	id.
Andrés Martorell Eosigo		Palma Mallorca	Idem.	Idem.	id.	id.
Juan Pedruelo Alejo		Ganainé.	Zamora.	Idem.	id.	id.
Marcial Roldan Hayo		St9 M9 Guigosá.	Soria.	Idem.	id.’	id.
José Gómez Rodríguez		St9 María.	Coruña.	Idem.	id.	id.
JIqlguin 30 de Setiembre de 1881.—El Coronel Teniente Fiscal, Francisco Rodriguez.
Comandancia Militar de. Marina y Capitanía del	Hospital Militar del Principe.
7). m	— 7	£7 —
Puerto de la Habana.
Autorizado por el Excmo. é Iltmo. Sr. ^mandante General del Apostadero para la exacción del pailebot “Telégrafo” que se halla á l”4<ie en la ensenada de Vives, Bahía do Tris-jornia en este Puerto; so cita por esto medio á a- personas que deseen adquirir dicho buque, extrayéndolo por cuenta propia, á fin que el dia •j'i del actual se presenten eu esta Comandancia .e Marina de doce á tres de la tarde con el ob-Fdo de manifestar las proposiciones que exponga cada cual sobre la referida extráccion; la cual se afjudicará al que mejores proposiciones escritas Presente garantizando ol cumplimiento en el me-nor P'azo posible.
. . Habana, Noviombre 3 de 1881.—Alejandro Anas Salgado.
l& ,.^or °l presente adicto y por el término do trein-á contar desde esta fecha, se uonvocan para 80 presenten on esta Fiscalía, á las pegonas 0 so crean con derecho á un boto corntiumcn cme-n(.®>8in nombre ni íó'io, délas dim nsiones de 4 ■r°S lü centímetros de eslora, 1 meiro 18 centí-r°8 de manga y 26 centímetros da puntal, el tj 80 encontró abandonado on el canalizo de Cris-CuoB '°n ont°ndido que ol que justificase sor su darái86 ,e entre rará; y do lo contrario sa procedió quodispino ol art. 208 de la Instrucción, lor **lbaaa Noviembro 8 do 1881.—JuanM9But-
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones...... 4400000 ... *
Comisionados... 628715 18
Sucursales.....	994227	67	1Í02350	94
Créditos vencidos............. 125794 05 2743111 20 $6148736 90 $3845462 14
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés  .............................*......... 44881341 25
Propiedades............................. 129766 75
Gastos de todas clases:
Instalación....$ 31304 75	6235 80
Generales......	69178 51	8033 64 $ 100483 26	14269 44
•$19322207 08 $58087981 58
PASIVO*
ORO.
BILLETES
CAPITAL.................................$ 8000000 ...
Fondos do reserva....................... 426341 14
Obligaciones á la vista:
Ctas. corrientes, $8517454 71 5478430 25 Depósitos sin interés.......... 325631 16 596347 87
Divds atrasados	21095 ...	30911 85
Id. corriente.... 35380 ................ $ 8399560 87 6106189 97
Billetes emiddos del Banco Español do la Habana:
Emisión propia................ 4041920	...
Emisión de guerra............ 44881341	25	  48923261	25
Otras obligaciones:
Empréstito «de
25 millones... 136680 15	..........
Corresponsales.. 10272 76 $ 4470 L 05 Contrato contribuciones...................... 1.47885	60
Cuentas varias..	287464 14 1063848	25 $ 434417 05	$ 1250434	82
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 $ 1764834 92
Intereses por cobrar...................$ 1382735 79	.........
Ganancias y pérdidas.................. 170110 53	37260 64
$19322207 08 $58087981 58
Habana Noviembro 12 do 1881.—El Contador, J. B, Carvalho.— Vt? Bn*¿—El Sub-Gobernador, E. Quijano.
CUARTA SEfJC’lOA'.
«nolSWAS SílGSJt
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Saccioa Administrativa.—Negociado de Alcances.
Los herederos de D. Fernando Armada, Contador y Administrador iuteríuo que fuá de la Administración de Reatas de Sagas, por sí ó por persona autorizada; se servirán presentarse en esta Oficina, en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación de e»te llamamiento, para hacerles entrega det pliego de oargos que resulta contra el expresado cuentrdante, a consecuencia del dosfalco descubierto en la caja de aquella Oficina, en el mes de Junio último.
Santa-Clara Noviembre 8 de 1881.—El Jefe Económico, Carlos Cuervo Arango.
• ___________
Colecturía de lientas de Güines.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra D. Juan Veguer y Flaquer en cobro de Jas contribuciones que adeuda por su ingenio ‘ ‘Amistad,” ubicado en el cuartón Rubio, término Municipal de esta Villa, lian sido embargadas seis caballerías de tierra del potrero nombrado “Morales,” de la propiedad del referido D. Juan Veguer, que lindan por el Norte con el camino real de Güines, por el Sur con el de Madruga, por el Este con terrenos del ingenio “Amistad” y por el Oeste con la Colonia del mismo, y tasadas en la cantidad de tres mil seiscientos pesos oro: y debiendo efectuarse ti remate del expresado terreno, á las doce dél dia 29 de Noviembre próximo en las puertas de esta oficina, se hace público por este medio para genera conocimiento.
Güines, Octubre 31 de 1881.—El Colector, Pedro Ramos.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra D. Nicolás de Cárdenas y Ortegas en cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio “Sau Rafael,” ubicado eu el barrio Cangre, término Municipal de la Catalina, han sido embargadas ocho caballerías de tierra de la expresada linca, sembradas de caña, que lindan por el Norte y Oeste con terrenos dé la misma, por el Sur con la fiuca de £>. Desiderio Hernández Piioto y por el Este con el ingenio Esperanza, y tasadas en veinte y dos mil pesos eu oro: y debiendo efectuarse el remate del expresado terreno, á las doce del dia primero de diciembre próximo en las puertas de esta oficina, se hace publico por este medio y periódico de la localidad para general conocimiento.
Güines, Noviembre 2 deriSSl.—Jf. liamos.
t,	PrO8ent0 edicto y por el término do trein-
Kso*8’ a 00ntar Joade esta fecha, se convocan á las (l,ilc,na8.<lu<í 90 consideren con derecho á una cate^ o 8al} corabro n> folio, que se encontró al garo-15 0 iBan Dáz-iro, da las dimensiones de 3 metros 09iH¡Utim0lros d° e8lora> 1 metro de manga y 45 U p¡!“0V0s do Punta', Para se presenten on es-<hfáTi a’í)ues trascurrido dicho plazo, se proce-a 'o que dispone ol art. 208 de la Instrucción. BH|g abuua7 Noviembre 8 de 1881.—Juan M9
Junta Económica.—Anuncio
Dcbiondo procoderse el dia veinte y uno del oorrieu te á la segunda licitación de víveres, carnes, aves, hueves, lecbe de vaca, panotelas y bizcochos, carbón, leña, g «s y ferrotoría, que sean necosaríos para el abastecimiento de este Hospital diiranto ol próximo mes de D cíombre, so avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse on la misma, haberse fijado la hora do ¡as doce del mencionado dia para quo acudan á hacer las proposiciones, ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pudiendo Verificar.o eu la Secretaría en los días anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios do los artíoulos se mureai'án en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno <. u el mes d«l suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaoion se mantendrá abierta | basta la una do la tarde, desde cuya hora en i de- j 'ante, no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación quo do las mismas se hará á presoncia do sus autores; y en el caso de gue hubiere dos ó mas iguales, so admitirán pujas á la ; baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones quo obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en ol mos próximo al Hospital Militar de esta plaza do los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta Oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verifioándoio del total de la cantidad á quo aquellas asciendan si uno sólo fuoro el quo suministrare todos lo» artículos do la licitación, y por tonos los que tomaren parte en eda á prorateo de las cantidades á que se calcule a&-ciendan on ol mes ol suministro, si este se oíectúu por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Noviembre de 1881.—El Seorota-rio, José Montereai.
Janta de primera enseñanza de Caney
Secretaría
Aprobada por la Supenoiidad la instalación do dos esoueias iuoo tupie tas, u. a de niñas en esta oa-becera y otra de ni£Ls eu ei poblado del Cristo; esta Junta en sesión celébrala el día de ayer, acordó se convoquen aspirantes por treinta nías, contados uosde la íecha, en el Boletín Ofioial de la Proviucia y Gaceta de la Habana, á fin de que las personas que deseen desempeñarlas, presenten sus solicitudes en esta Secretaría, acompt fiada de los documentos correspondiente; advirtioudo que cada una de las referidas escuuias, está dotada con la cantidad de 300 pesos anuales, par¿t sueldos do maestro, 76 pesos cincuenta centavos para material y 102 pesos para alquiler do Cusa.
Y eu cumplimiento de lo acordado, firmo el presento en el Caney á 29 de Octubre de 1981.— El Secretario, Antonio R. Guia.—Vio. Bao.—El Presidente, Gros.
Junta de Instrucción Pública de Bayamo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Maestra de Escuela de esta ciudad, dotada con el haber anual de 700 pesos, 120 para alquiler de casa y 170 para material; esta Junta acurdó se hagan convocatorias en el término de 30 dias contados desde su publicación eu el Boletín Oficial, para los que se interesen servirla presenten sus solicitudes en esta Secretaría, acompañadas de la correspondiente certificaciion de aptitud que deberá estar visada por ia Superioridad. Este anuncio se insertará también en la Gaceta oficial.
Bayamo 19 de Octubre de 1881.—El Secretario interino, Cárlos Yero Ortiz.
Junta Local de Instrucción Pública de Gibara.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral de la Isla, la creación do tro» escuelas incompletas, dos on esta villa, para niños y niñas de color y otra en el poblado de las Bocas, con el haber anual cala una üe doscientos pasos, gastos de material y casa pagada de fondos municipales, se convocan aspirantes á dichas plazas on virtud do lo dispuesto por la Superioridad, á fin de que las personas presenten sus instancias en esta Secretaría, dentro del término de treinta días, á contar desde la publica-cien de esto anuncio, en el Boletín Oficial de ia Provincia, ton objeto do «levarías á la Superioridad, para lo domas que corresponda.
Gibara 17 ue Octubi« do I881.ri-Siguer.
Junta Local de Primera Enseñanza da Mayará.
.	Secretaría.
Vacante la plaza de Maestro de la Escuela municipal elemental completa de varones de este pueblo, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, cieuto cincuenta para gastos de material y casa pagada por el Ilustre Ayuntamiento; se „convocan aspirantes por medio del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana por el término de treinta dias contados desde su publicación; en la inteligencia, que la provision se liará por medio de oposición, según se determina en el art. 60 del Reglamento orgánico vigente, ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de -a provincia, el dia y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública; por lo cual, los Sres. Profesores que deseen optar á ella, cursarán sus instancias acompañadas de los documentos necesarios á la Presidencia de esta J unta.
Mayarí 14 de Octubre de 1881.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Buo.—El Presidente, Grau.
Junta local de primera Enseñanza de Cimarrones.
Presidencia.
Vacante la Escuola incompleta para niñas de color do este pueblo, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos oro, cinouenta para gastos de material y cien pesos para alquiler de casa; y debiendo proveerse por concurso con arreglo á lo dispuesto, la Junta que presido ha acordado se convoquen aspirantes á dicha escuela por el término de trei' ta dias á contar desde esta fecha, á fin de quo las Sras. que dosoon optar á ella, dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidenoia dentro del término señalado, acompañando precisamente el título profesional ó certificación de aptitud quo posean.
Y para general conocimiento se pública en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de 1» Provincia.
Cimarrones 19 de Noviembre de 1881.—Domingo Cadenas.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Aprobado por el Ayuntamiento ol pliego do condiciones, para rematar tos arbitrios de «Lid y estanco de gallos de esta ciudad,» calculándose como tipo minimun la suma de mil doscientos pesos oro por la temporada, se ha dispuosto convocar li-citadores para dicho arbitrio, por el término de quim e dias, contados de-de esta fecha, s; ña ándese el 25 del corriente, para la subasta, los opositores pueden pasar á la Secretaría de este Ayuntamien o, donde estará do man fiesto el pliego de condiciones de once de la mañana á ouatro de la tarue.
Cardonas'9 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel Benito Cubulloro.—El Presidente, Francisco Llaea.
Ayuntamiento de Tapaste.
Terminadas las relaciones del repartimiento general que han da servir de base para el cobro de las contribuciones en este año económ'co, ol Sr. Alcalde Munieij.a1, ha dispuesto .se fije al público por espac’o de quince dias, á fin de que se bagan contra dicho repartimiento cuantas reclamaciones se crian oportunas, á contar desde ei primer anunoio <n; la Gaceta y Boletin Oficial de la Piovincia, cuyo repartimiento se encuentra á disposición le cuantas personas quieran examinarlo en osla Secretaría do mi cargo, en el bien entendido que trascurrido dicho pldzo, no se dará cabida a ninguna reclamación; obligándose-al interesado á pasar por la oantidad impuesta por la Junta Municipal.
Tapaste 10 de Noviembre do 1881.--EI Sacre" tario, Juan Vidal.—Vto, Bno.—Geiónimo Rodríguez.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Vacante la plaza de Veterinario Municipal Inspector de carnes y pescados en el Rus ro y Mercado de esta ciudad, por renuncia admitida al que la servía, dotada con 50 pesos mensuales, y de cuufc r-midad con lo acordado por el M. I. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer ee anuncie dicha vacante eu el Boletin Oficia! de e ta Provincia y Gaceta Oficial de la Habana, para que los que aspiren á la referida plaza, presenten sus solicitudes con les documentos que acrediten eu idoneidad, por conducto de la Secretaría de la M. I. Corporación, dentro del término de treinta d'a°, contados des le esta fecha.
Y p ira su publicación eu la Gaceta Oficial de la Habana, firmo la presente en Sunrisgo de Cuba á 18 de Oetubie de 1881.—Ldo. Joaquín Fernandez.
lltre. Ayuntamiento de Bayamo.
Secretaría.
Vacante la plaza do Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con él sueldo anual de ochocientos pesos oro, se convocan aspirantes á ella para proveerla por concurso según prescriben los artículos 118 y 119 de la Ley municipal vigente, para que los que quieran optar á ella presenten ó dirijan á esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el término de un mes á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de poder elevar la propuesta en terna al Gobierno Civil de la provincia en vista de los méritos, servicios y aptitud de los aspirantes.
Bayamo 13 de Octubre de 1881.—El Oficial 1q Secretario interino, Cárlos Yero Ortiz.—Vto. Bno.— El Presidente, Mariano Casteil.
Vacante la plaza de Médico Municipal do esta ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada cou el sueldo anual de quinientos pesos oro, este Ayuntamiento en cumplimiento de lo prevenido por el Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á esa plaza para que los que deseen optar por ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en el término de un mes á contar desde la publicación de este anuncio eu el Boletín Oficial y Gaceta do la Habana.
Bayamo, Oetubre 19 de 1881.—El. Secretario interino, Cárlos Yero Ortiz.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Formado el proyecto dol presupuesto ordinario de gastos é ingresos municipales de este término, para su ejercicio en el año económico actual de 1881 á 82, quoUa expueslo al público en la Secretaría del Ayuntamiento por el plazo de quince dina a contar desde la feche, cumplimentando loque dispone la Ley en su art. 146.
Y se anuncia por esto medio para general inteligencia.
Jovellanos Oetubre 28 de 1881. —A. Amercaray.
Ayuntamiento de Alfonso XI1.
Socretaría.
Modificada por acuerdo do esta Corporación Municipal, la condición 3a dol pliego do condiciones para el remate del servido «Cobranzas de impuestos y arbitrios municipales de este término; en sentido do que la fianza que on dicha condición se exijo queda reducida á la suma do 2000 pesos en metálico, ó la de 4000 pesos en la misma especie en hipoteca de bienes raíces, y acordada su pubdeacion en la forma prevonicla, so ha señ-ilado la hora de las 12 del día 18 del actual, en que deberá tener lugar el remato del referido servicio de cobranza ante la Corporación Municipal en bu Sala Capitular, con estric-
ta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Grecia de la Habana, al núm. 226 y siguientes, correspondiente al dia 18 de Octubre último, con la sola modificación de quase lleva hecha referencia.
Lo quo se hace saber por este medio para geno-ral conocimiento.
Alfonso XII, Noviembre 4 do 1881.—Casiano del Poyo.—Vto. Bno.—El Presidente, Servando Venero.
1. Ayuntamiento de Madruga.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar
el arbitrio de «Baños públicos,» en el ejercicio
do 1881 á 82,
la El remate tendrá efecto por ol término de ocho meses, que dura la temporada anual, acontar desde el 1q de Marzo al 31 de Ootubre de cada año, debiendo el rematador satisfacer las últimas cantidades de su remato en 30 de Junio del mismo año, por corresponder este producto al actual ejercicio de 1881 á 1882, siguiendo en el disfruto de los baños hasta fin de dicho Octubre, desdo cuya fecha podrá procederse á nuevo remate para la temporada que empezará en 1q de Marzo do 1882.
2» Para ser postor se requiero depositar en la Caja Municipal treinta y olnoo posos oro, ó su equivalente en billetes del Banoo Español al tipo corriste, si hace postura á la totalidad dol remate; ó veinte y cinco pesos en iguel forma, siendo postor por el remate de ios baños unidos, denominados «Paila y Templado» y diez pesos por el «Tigre y Copey.»
39 Los licitadores presentarán sus proposiciones, on pliegos cerrados, al Sr. Presidente dol Muaioipio, ei dia y hora señalado para el acto, y la C irporacion adjudicará el remate á favor del que, mejor proposición haga sobre ei precio total del arbitrio pre-m-uestafio ou trescientos cincuenta pesos oro, por los años unidos «Paila y Templado» y oien posos por los baños «Tigre y Copey,» si sólo so interesan poruña ú otra parte del remate y no admitiéndose proposiciones por menores sumas.
4a Ei rematador ó rematadores asentistas recibirán por inventario los edificios y mobiliario á cada uño, cuidando de su conservación, ontreteni-miento, aseo y reparaciones menores, para entregarlos en estado de uso na.ural eu la fecha fíjala anteriormente.
5¡} El rematador ó rematadores so obligan á tener á disposic on del público, durante la temporada, á las botas y régimen que por el reglamento es-peoial tiene estrblocido el Ayuntamiento y cuyo» ejemplares están fijos al público on cala baño.
6? Será de cuenta del rematador ó rematadores ei reintegro del papal del sello octavo que deberá usarse en el expediente dol asunto y do pagarse ‘ los derechos de publicación do los anuncios oficiales-y rio'se dará posición hasta que no acrediten está último exiremo.
7g. El Ayontamionto no respondo ni garantiza a) rematador ninguna clase de perjaioios que se orijinen por desperfectos imprevistos en los baños, ó falta de concurrencia; tomando en consideración los casos que puedan ocurrir de fuerza mayor que impidan su uso por el público, resolviendo cualquier duda ó diferencia que ocurra por la vía ejeoutiva y agotada ésta, por la contencioso administrativa. '
8¡j En caso de quejas por el público, ó faltas en ol servicio do los baños, la Comisión do éstos de los Sres. Regidores, pueden imponer al rematador ó rematadores una rarnta quo no exooda de cinco posos por la primera vez, que será doblo por la roin-cidencm en la misma falta, haciendo cubrir su caso de fa to dol servicio por empleados, á costa del rematador. La reincidencia por tercera vez en la misma falla, motiva la remicion del emirato, si así l0 acordase el Ayuntamiento, con pérdida del precio total del remato, cuya rescicion' podrá tenor efecto ' en cualquiera época en quo no es éu ingresadas en la Cuja Municipal !as cantidades que por cualquier s concepto adeuden los as ntistas por ol remate ó imposición do multa0.
% Ei rema'aior ó rematadores permitírán grátis el uso de los baños á las horas regiameutariai: la, á los vecinos do este término municipal, que toh-gan dos años de veoindad; 29, ales individuos por-teaeeieutes á la familia dolos Sres. 0‘Farrill, á quie- " nos ha acordado este Ayuntamienio dieba gracia como primitivos donantes do los baños; 39, á las clases do tropa remitidas por l is Autoridades Militares' * y á los pobres de solemuidad que remitan otros municipios, ó Autoridades C.vdes, acudiendo en caso do duda á la Comisión de baños quo resolverá en justicia y en último resorte al Ayuntamiento.
10.	E rematador tiene derecho á ex jir Uo l<-8' bañantes que no quedan comprendidos ou ia condición anterior, un real plata por cada baño ó su equiva'onte eu billetes del Banco Español, sin cobrar estipendio por la extracción de aguan on va°i- 1 jas poriátiles á mano, para el uso medicinal fuera ’ del local de los baños, cobrará la mitad por oi baño «Copey.»
11.	Adjudicado el arbitrio y para dar posecion, *' enterará ol r-matador bas a el tercio dol romat-quo aumentará á dos tercios ou 1? de Mayo, y ' donando el resto en 30 do Junio, sogun vá dicho.
12.	Si por algunas porionasso c uueticren abu-ros ó perturbación en el u-o do los batios, pol-a ol rematador solicitar su reprenclon ó exclueion del loeal, y así lo acordará el Ayuntamiento, ei halluro la queja fundada.
13.	Como garantía de su cumplimiento presentará el rematador carta de abonb á salisfaeion del. Ayuntamiento, ó ingresará aniieipadus las cuotas que debo satisfacer en 19 de Mayo y Junio, seg ín ia condición dé ima.
14.	Nombrado Mód' :o Director de estos bañós por dispo.-icion do 7 de Jumo del año actúa1, det Mmisterio de Ultramar, D. Baldomcro Limó y Rival1, y estando anexa á dicho nombramiento la facultad de expedir las papeletas do consecion para el neo de las aguas, será obligación del rematador exijir este indispensable requisito á todo ol que pretenda usar de las mismas.
El acto tendrá efecto ante la Corporarion Municipal, á las doce do !a mañana dol dia 10 do Diciembre próximo.
El Secretario, Andrés G. dol Pozo.—Vto. lino*. Pardiña0.	-	.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieu-fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y tres del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Liuo Montalvos y Rodríguez, vecino de ! esta Ciudad, solicitando la inscripción de una fiqca' rústica, cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Andreita,» ubicado en el-término municipal de Cruces, eu la hacienda denorni-' nada «Las Cruces,» comprendiendo un total de cincuenta y seis caballerías de tierra, equivalentes 4 setecientas cincuenta y una hectáreas, cincuenta y tres áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar:, linda por el .Norte, con el camino que conduce desde el poblado de «Cruces» al do «Maltiempo;» por el Sur, con el ingenio «Rioja,» de la sucesión de D. Pedro A. Graud; por el Este, con el ingenio «Divertido,» de D. Leandro Junco y el potrero «Los Pi-' nos,» de D. J. Pedraza; y por el Oeste, con el ingenio «Andalucía,» de D. José Zauollettí y con parte del. ya mencionado Rioja.
Y	como dicha finca se halla situada eu la mencionada hacienda «Las Cruces,» lo hago público, á fia de que si algún comunero ó partícipe eii la misma, se considera perjudicado cou dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habapa,' libro la presente en Cienfuegos á 23 de Setiembre dq 1881.—José G, Verdaguer Kiernan.
i