GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
NiTm. 14=8-
Mftrt
es 5 do Julio de 1881-—Stas- Filomena y Zoé mrs.-Circular en Sto- Domingo-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(QUEMO GENERAL DE L\ ISL\ DE Olltl ,
HACIENDA.
Cédulas personales.
En vista de las diversas consultas suscitadas por los Ayuntamientos, con motivo de la aplicación de la Instrucción para el servicio de Cédulas personales, he dispuesto, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, se publiquen las siguientes aclaraciones:
1.	^ Las nuevas Cédulas personales, tienen el doble carácter de documentos de seguridad, para acreditar la personalidad de cada individuo, y el de un impuesto gradual.
2.	Los menores de 14 años no están sujetos al impuesto, ni obligados, por
sificarán á los vecinos, sino quo cada contribuyente pedirá la Cédula de la clase que le corresponda, con arreglo á su categoría, mediante una declaración simple de sus condiciones personales; incurriendo en las responsabilidades que marca la Instrucción, en caso de pedir Cédula de clase inferior.
16.	Queda suprimida la necesidad del refrendo en las Cédulas para cambio ele domicilio y para obtener pasaporte, pues tales requisitos, exijidos por la antigua Instrucción de Cédulas de vecindad, no han sido comprendidos en la nueva Instrucción de Cédulas personales.
17.	Los Alcaldes expedirán certificación con referencia á los talones cié Cédulas
Dirección General de Hacienda.
Section 1 f—Personal.
Inspección General ce Obras públicas.
No habiendo tenido resultado por falta de li-| citadores la subasta anunciada para el dia do ayer, Por el Ministerio de Ultramar se comunica con objeto de contratar ol servicio do remolque de al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 8 gánguiles dol tren de limpia de este puerto dur.tu-de Junio último, y bajo el número 1168, la Real te ®1 actual año económico, con arreglo á lo dis-órden siguiente:	.	j puesto por el Exorno. Sr. Gobernador General
“Excmo. Si-.:—No habiendo acreditado su ü°u fecha 7 de Junio próximo pasado, he dispues-ertlbarfjne dentro del plazo reglamentario D. Justo jto que se repita, el acto el dia 19 del actual, á las TahKlrid y Alonso, electo Oficial quinto de la Or-! dos do la tarde, bajo las mismas bases y pliego dentición General de- Pagos de esa Isla, el Rey] 4© condiciones publicados en la Gaceta do la Haden deiar sin efecto la Real baña correspondiente al dia 19 del expresado mes
de Junio.
Habana l.° de Julio de
(q. 1». g.) ha tenido á bien dejar siu efecto la Real orden fecha 11 de Marzo último, por la cual se nombró á dicho Sr. Taladrid para el destino que va. hecho mérito.—De Real orden lo digo á V. E. para 6u conocimiento y demás efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase de S E. con fecha 27
1881.—El Inspector general, Leonardo da Tejada.
consiguiente, á obtener Cédula, por no ne- j clase de las Cédulas expedidas, con una ca-
......... silla donde conste la liquidación del 7 por
100 del producto de las mismas, que la Ha-
(artículo 34 de la Instrucción) á toda per- jde Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta sona que lo solicite, por pérdida, extravío ú I Para «e”ora^ conocimiento, otros motivos, supuesto que loa Abogados, i	a aua
Procuradores, apoderados y otras personas ! de negocios, necesitan acreditaren distintos1 puntos al mismo tiempo, haber satisfecho el impuesto.
18. Los Alcaldes rendirán mensualmente á la Administración Económica de su provincia nota detallada del número
de Julio do 1831.
Carlos de Hojas.
Por el Ministerio do Ultramar ee comunica haber satisfecho i al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Mayo último, y bajo el número 1123 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á ' | bien conceder quince dias de próroga para quo
Inspeooion General de Montes.
cesitar acreditar su personalidad, sino re presentados por sus padres, tutores ó cura dores; sin embargo, si algún menor de aque lia edad necesitase acreditar su personalidad con cualquier objeto, puede solicitar Cédula, y se le expedirá grátis.
3. ^ Los Tribunales y Jueces exijirán la exhibición de la Cédula de los Abogados y Procuradores, pero nó la de los poderdantes de éstos, qu^ son terceras personas sustituidas por sus apoderados, y pueden hallarse ausentes del punto en que se litigan sus intereses.
4.98 Las escrituras, poderes, etc., otorgados óntes del dia 15 del actual, surtirán sus efectos en juicio, sin necesidad de que conste en ellos la exhibición de la Cédula personal, pues representan actos anteriores á la Instrucción, la que no puede tener efecto retroactivo.
5. Los extranjeros domiciliados en esta Isla, son equiparados á los nacionales para los efectos de este impuesto y necesitan obtener Cédula con arreglo á su categoría, no obstante otras convenciones ó Leyes anteriores en contrario, pues votado este impuesto en la Ley fundamental de la Nación, deroga las anteriores. La Instrucción de 29 de Marzo ha sido redactada sobre las bases que están vigentes en la Península, y los extranjeros domiciliados en esta Isla deben ser equiparados á los que habitan en las demás provincias españolas.
6.05 El artículo 1. ° de la Instrucción citada, no comprende á los extranjeros transeúntes, á quienes los Gobiernos Civiles expedirán Cédula grátis, con arreglo al decreto de este Gobierno General de 21 de Diciembre de 1880.
7.56 Los Cuerpos de Voluntarios y Bomberos no se hallan comprendidos en el inciso 2. ° del artículo 3. ° de la Instrucción, y están por consiguiente sujetos al impuesto.
8.53 A los pobres y á los penados que terminen su condona, se les expedirá Cédula grátis en los mismos impresos que sirven
{»ara las demás clases, sin más que añadir as palabras Cédula grátis en el sitio del pago de derechos, autoi’izadas con el sello de la Alcaldía correspondiente.
9. 88 Los Ayuntamientos procederán con arreglo á la Ley Municipal para la imposición del recargo á que les autoriza el artículo 17.
10. Los arrendatarios de fincas rústicas que no han sido comprendidos en las escalas de la Instrucción, serán clasificados con arreglo á la cuota de contribución ó parte alícuota de la misma que pague la finca tenida en arrendamiento.
11. En el artículo 19 de la Instrucción (segunda casilla do la clasificación por cuotas de contribución), donde dice los que
V
cienda ha de satisfacer á los Ayuntamien tos. La Administración Económica elevará del pasado, se publica en la' un resúmen de dichas notas á la Dirección j conocimiento.
Vacante uaa plaza de Ayudante cuarto en el tercor distrito forestal do esta Isla, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, se convoca por este medio á los Agrimensores quo deseen obtener dicha plaza para que presenten, ántes del dia diez dol próximo mes de Julio, instancia documentada en las Oficinas de esta Inspección General, Amargura 79.
.	-	,	. ,	-	.- ^	. -¡ i Habana, 28 de Judío de 1881.—El Inspector
pueda embarcarse al Oficial segundo, Contador ¡ genera], Francisco de P. Portuondo. electo de la Aduana.de Cárdenas, en esa Isla, D
Evaristo Amat y Godoy.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27
G-ceta para general
General da Hacienda y otro á la Contaduría para que, examinadas las liquidaciones, se expidan por la Ordenación de Pagos los libramientos que se han de remitir á provincias para el pago de estas obligaciones, en la misma forma que las demás atenciones del Estado.
Con el resúmen anual que han de formar los Alcaldes, según el artículo 40 de la Instrucción, acompañarán los talonarios y Cédulas sobrantes en justificación de sus cuentas.
Todo lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento, y como complemento á la Instrucción do 29 de Marzo último.
Habana 30 de Junio de 1881.
llamón Blanco.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del actual, la Real orden que sigue:
“Ministerio de Ultramar.—Número 762.— Excmo. Sr.:—Concurriendo en D. Pedro Magriñá las circunstancias que exijen laa disposiciones vi-jentes, S. M- el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer se le expida el título que ha solicitado de Corredor de Comercio de la plaza de Matanzas, y que se encargue á V- E. que en lo que so refiere á fianza y sellos se atenga á lo mandado en el Real decreto de 15 de Julio de 1880 y Real orden de 9 de Octubro del mismo año.—Lo que de Real orden digo á V. E., con inclusión del mencionado título.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 7 de Junio de 1881.—León y Castillo.”
Lo quo se publica en la Gaceta por acuerdo de S. E. de 30 del actual para general conocimiento, y á fin de que llegue á uoticia del interesado, con el objeto de que acuda á recojer su título, prévios los derechos establecidos.
Habana 30 de Juuio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Política.*-Asuntos Judiciales.
Habana l.° de Julio de 1881.
Carlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Mayo último, y bajo el número 1126, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza quo de Oficial primevo, Vista de la Aduana de esa capital, resulta vacante por cesantía anticipada de D. Luis Toledo y Bellveh, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar, con el sueldo anual do seiscientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, á D. Ricardo Lucio Arnaiz, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su . conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.-
Habana 1. p de Julio de 1881.
Carlos de Pojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del mea próximo pasado, y bajo el número 1162, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Para la plaza de Oficial cuarto de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Francisco Ronquillo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, ol Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Jerónimo Menendez, cesante deesa Isla. —De Real orden lo digo á V. E- para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Junio último, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1881.
Cárlos de Pojas.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T.—Núu». 609.—F9 324.
Den Celestino Aceiedo yD. Angel Caneda, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se serví»án presentarse en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Ouqutas del Reino en el exámen de la del Tesoro de esta Isla del mea de F brero de 1867.
Habaua 21 de Junio de 1881.-—«/. J. Bo-
linar.
T.—Núm. 605.—F.° 321.
Dou Camilo V. Rodriguez y D. Francisco Valdé3, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta. Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cueuta genera) del Tesoro de esta Isla del mes de Enero de 1868.
Habana 21 de Junio de 1881.—J. J. Bo-linar.
Por el Ministerio de Ultramar 6e comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° do Jumo, y bajo el número 1122, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto, Contador de la Colecturía de Rentas de Bara-1 coa, en. esa lela, que resulta vacante por renuncia de D. Cayetano de la Fuente, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo Ageio Diaz, que con la misma categoría 6Írve en la Adnana de Cienfue-gos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto ol cúmplase por S. E- con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general j conocimiento.
T.—Número 599.—F9 319.
Los herederos de D. Juan Trujillo, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, se servirán presentarse eu esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos en el exá-tnen de la cueuta de lientas marítimas del mes de Mayo de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Ha* aua 17 de Juuio de 1881.—J. J. Bolívar.
T., núm. 491,f.°283.
Por el Ministerio de Ultramar 6e comunica, con fecha 7 de Junio último, al Excmo. Sr. Go-bernanor General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la Prouiotoría Fiscal del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia de Puertp Príncipe, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. José Loreto Espino, electo para servirla, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien	, .	,	....	111Q
nombrar á D. José Gamarra y Gutiérrez, Juez dy|del mes próximo pasado, y bajo el numeio 1119, primera instancia de San Germán, de entrada eu ! Ia Real óvden siguiente:
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castrillon, sus apoderados"í herederos én caso de' que hubie-_ sen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Genera] en hora y dia h - bil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Piíncipe del mes de Febrero de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habaua ¿8 de Junio de 1881.—J. J. Bo-linar.
Administración General de Correos-
Habana 27 de Junio de 1881.	El Excrn» . Sr. G**b< rúa lor General ha teni-
Cdrlo.s de Rojas. i do á bien Í6poner se saque á nueva subasta, bu* , jo el mismo p i*go de condicione ¿ itim rar o rque la anterior, publicado n la Gaceta de 7 de al Excmo, Sr. Gobernador General, con fecha 2 ¡ Abril último, la po«ta do Bayamo á Manzanillo,
y señalado paia que se celebre este acto el dia
Por el Ministerio de Ultramar
paguen por igual concepto de $2000 á 4999, debe decir de $3000 á 4999.
12.	Los familiares, tanto varones como hembras, se proveerán de Cédulas de sexta clase, excepto el caso en que pertenezcan á familias, cuyo cabeza corresponda á la sétima categoría, la cual se aplicará también á sus familiares.
13.	Los patrocinados, desde 18 á 60; años, continuarán obligados á obtener Cé-! dolía de 60 céntimos plata, que pagarán ellos, con arreglo al artículo 84 del Regla- ¡ mentó, para llevar á efecto la Ley de Abo-j lición de 13 de Febrero de 1880.
14
él territorio de la Audiencia de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 21	de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. el eumpliioieuto de la preinserta Real orden cu 28 de Junio último, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Política.— Vice-Peal Patronato.
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 10 de Mayo ultimo, por la cual se nombró á D. Francisco Callejas y Osorio, Oficial terceio de la Aduana do esta capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y deims efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cou fecha 27 \ del pasado, se publica eu la Gaceta para general j conocimiento.
Habaua 1. ° de Julio de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 31 de Mayo último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
T	n,, ,	,. ,	| “Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.jha te-
Las nuevas Cédulas se expedirán ¿ k,oü autorizar al Medio-Racionero de la á los interesados, de cualquier manera que; g.mta iglesia Catedral de la Habana, D. Tomás justifiquen SU personalidad: bien sea me- Ubierna, para que permanezca en la Península diante la presentación de las antiguas Cé- ¡ por tres meses más, á contar desde el dia en que dulas, pasaporte ú otro documento fehacien- se conoluye el plazo de la próroga otorgada pt>r1
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al I Excmo. Sr, Gobernador General, cou fecha 3 del i mes próximo pasado, y bajo el número 1170, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:- Para la plaza de Oficial quinto, Colector de Rentas da Guantánamo, on esa Isla qne resulta vacuDte por pase á otro destino de D. Jesús Antunez, electo para la misma, y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha teui-
te ó por información de dos testigos de res- ¡ Real orden de 19 de Enero último, toda vez que 1 do á bien nombrar á D. Tiburcio Pérez, cesante r.rm«7,hilirlíid Servirán 4 esto fin las Cédu-! uo ha logrado aun restablecer su salud.”	¡ del mismo cargo.—De Real orden lo digo a V. E.
P ,	_	’	.	,	•	Y acordado por S. E. el cumplimiento de la para su conocimiento y demas efectos,
las de anos anteriores, aunque no hayan s ■ | prejnBerta jqea] órden eij 28 del pasado, se publi-j Y puesto el cúmplase por ¡3. E. con fecha 27 do'renovadas, sin exijirse las multas que. f.a en Q^eta Oficial para general conocí- de Junio último, se publica en la Gaceta para ge-
14 del próximo Julio, eu esta Administración General y simultáneamente en el Gobiírno Ci* vil d j, Santiago de Cuba y Alcaldía Municipal de Manzanillo.
Habana 11 Je Juaio de 1881.—Antonio Molina.
SEGUNDA SECCION.
marcaba la antigua Instrucción
15. En vista de la carencia de datos estadísticos suficientes, los Alcaldes no cía-
miento.
Habana 1. °
de Julio de 1881.
Joaquin Carbonell.
nevai conocimiento.
Habana 1. ° do Julio de 1881.
Cárlos de Pojas.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Anuncio.
Sin resultado la subasta simultánea verificada eu Cuba y esta capital el 6 del presente mes para contratar el suministro de víveres en aquella provincia, acordó la Junta Económica del Apostadero, en sesión dé 23 del corriente, repetir aquella con un aumento de sois por ciento en los precios tipos y bajo iguales condiciones, cuyo acto quedó fijado para el 30 de Julio inmediato á las doce de su mañana.
Lo que por este medio se hace público á fin de que llegue á noticia de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 27 de Junio de 1881.—El Secretario, José Maña tle ileras.
Habiendo quedado desierta la subasta simultánea verificada en Nuevitas y esta capital el 6 do/ presente para contratar el suministro ao víveres el aquella provincia, acordó la Junta Económica del Apostadero, eu sesión do 23 dol corriente, repetir aquella con un aumento de seis por ciento en loa precios tipos y bajo iguales condiciones, cuyo acto queda fijado para el dia 30 de Julio próximo á la una de la tarde.
Lo que se publica para conocimiento .de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habaua 27 do Junio de 1881.—El Secretario, José Murria de Meras.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.	a
Cárceles y Presidios.
R. g.—número 1801.
No habiónd »se pre*pntado a^p'ranles para cubrir la pLza vaoant * de A'ca de «i» la oárool de B -yaiu >, dnt id v oi u el h ib ir anual d> trescientos setenta poso* oro, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la prov n i a, se ba nerv lo d spoitei se anuncie nuevamente en el B le in Oicia’ le la Provinc-a y Ga-cata de la HU ano, par.t que los asp ranees á dicha plazr, presentan en a Secretaría de este Gobi ruó sus so'icitu les documentadas y suscriU s por ellos mismos áutes da trascurrido» tremta d as desde la j rimen publica »ion do este anuncio; á cuy t efecto sa insertan « contiiiUtoion loe artículos dei Deoreto Superior r'fjrente-» al particular.
Artículo 3.^ L >s asniraDtes deberán justifi-oar ten >r tm jato y cii.ce aü es cumplidos con la fé le bautismo, ol estad > de casado ooo la partida de matrim nio, la mora idad, buen concepto público y fl requisito de n> estar procesado, con certifica-eion de la Autoridai del pueblo de su residencia eu fin de tener utr.igo ó de responder por ellos personas que lo tengan, oon los documentos correspondientes.
Art. 4. ° Trascurrido un mea del primer anuncio, escogeiáo los Gobernadores á los tres aspirantes más aoreedo'es, en su oor.oepto á obtener el nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompnBin4o los expodientes originales de los comprendidas en ella.
Cuba 10 de Junio de 1881.—El Secretario de Gobierno, Claudio Liguera.
Administración General de Loterías
D. José de U Torre y Agraso, Administrador gene, ral de Loterías y DelegaJo del Tribunal de Cuentas del R ¡¡no.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Espinosa, Administrador local segundo que fué de esta Renta en Guanabacoa, para que en el plazo de tres dias improrogables á la inserción de esto edicto en lá Caceta Oficial, se presente eu este Cintro sobre rendición de sus cuentas en el sorteo 1079; en la inteligenoia que de no verificarlo, se piocederá al remate do los valores que constituyen su fianza. Habana y Julio l?de 1881.—José de la Torre.
Administración Eocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...............8 7252 16
Ide.u de almacenes.................... 12531 22
Total...........$	19783	37
Contraido en e ta fecha.
Por Importación.......................$	18886	97
Idem exportación......................    7499	01
Idem multa-*.............................   2	97
I leu, derechos do navegaoioD............. 054	42
Uem cratisos .... ...............................
I lera depósito mercantil............. 30 36
Idem intereses do pagarés.................... ...
T tal.........8	27373	73
Recaudado en esta, fecha.
Por importación.......................$	9854	07
Idem exportación......................... 7499	01
Ilem multas...............................   7	51
I iom derechos dé uavegaoton..........	954	42
Id m ci.m:»o»...„................................
I '»>lü d pósito mercantil................... 51
Idem intereses do pegarás........................
Tota'...........8	18315	52
Habana 2 de Jubo de 1881.—El Contador, Just Lopei Rdegrin.—Vno. Bao.—El Administrador, Matos.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.
SECCION 3*
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento loa pliegos de condiciones para las subastas de los arbitrios, autorizados por el Gobierno y denominados “Producto de los Rastros,” “Puestos públicos” y “Vendedores ambulantes” en esta Ciudad y su término municipal en el año económico de 1881 á 82; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha señalado el día 13 del entrante mes de Julio á las 3 de la tardo para que tenga efecto el acto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Y de órden de Si E., se publica para general conocimiento.
Habana Junio 27 de 1881.—El Secretario,
Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de los productos de los rastros de ganado mayor y menor eu todo el término municipal.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación para el año económico de 1881 á 82 el producto del arbitrio que se cobra en ambos rastros, cuya relación se copia ai final.