GACETA DE LA HABANA
979
ACCIONES
Banco Espafiol de la Isla de Cuba 24 á 25 p. g 1>. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............ 11 á 12 p. g D. oro.
Banco Agrícola...................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ............................
Compañía de Almacenes de Hacendados .................... ...................
Id. id. Depósito de la Habana....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada .........................
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus............, . .
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vinales, ..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 72 á 73 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g ...	, ,..............
Bonos Hipotecarios de la Compacta de gas Consolidada.........................
3 á 4 p. g P. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
14 á 15 p. g D. oro. Par 1 á 2 p. g D. oro,
Par á 1 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó francés.]	
España	1	í 4 á 3 p. g D. á 8 d(v.
Inglaterra	-	i 2oj¿ á 2o)£ p. g P. á 60 d[v.
Francia	J	[ 6% i &/Í p. g P. á¿ djv
Alemania	-]	Í4& ásjáp. g P., &3 djv.
Estados Unidos. . . . j	1 9}í á 10 P- 8 p-> á 3 dlv-
Descuento mercantil.
AZUCARES.
Porgados.—Sin«#peraciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE cambios.
D. Melitón López Cuervo,
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 20 de Noviembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de mil metros de
piedra.
Articulo 19 El Ilustre Ayuntamiento saca á subasta la adquisición de mil metros de piedra, en rajones; entendiéndose por tales las piedras que aunque hubiesen sido partidas, tengan desde dos y medio hasta cuatro y medio decímetros cúbicos de volumen, con un espesor medio de diez centímetros lineales.
Art. 29 El tipo de subasta es el de un peso cuarenta centavos el mefro cúbico.
Art. 39 La piedra será caliza, de clase dura, de fractura aristosa, que no resulte untuosa al tacto y que no se adhiera á la lengua, y vendrá limpia de tierra y despojos.
Art. 40 El contratista suministrará la piedra á me-, dida que se le vaya pidiendo; en la inteligencia que para los efectos del pago no se tendrán en cuenta los acopios que haga sin pedido.
Art. 59 El suministro del material no podrá demorarse más de cinco días, pasados los cuales el Ilustre Ayuntamiento podrá adquirir la piedra que necesite donde mejor le convenga, siendo de cuenta del contratista la diferencia de precio que pueda resultar.
Art. 69 El contratista facilitará la piedra en las cantidades y sitio que dentro de los límites de la población, hasta la linea del ferrocarril, por la calle de General Dulce, le designe previamente la Comisión de Obras públicas, en malecones de un metro de alto, de ancho y de longitud que responda á la cantidad pedida, cuidando de que los malecones no impidan el tránsito de carruajes por la via, ni el de peatones por las aceras, así como no se obstruyan las entradas de los edificios.
Art. 70 Los pedidos no podrán pasar de cincuenta metros por semana, sino en el caso de que el contratista se preste á ello:
Art. 80 La medida de la piedra se hará por el Ilustre Ayuntamiento, á presencia del contratista, á cuyo efecto éste avisará oportunamente á la Comisión de Obras públicas, cuando tenga hecho el acopio.
Art. 90 De cada medida que se practique se dará un vale al contratista, firmado por el Presidente de la Comisión de Obras públicas ó por el Vocal de semana.
Art. 1 o. Los pagos se efectuarán por semanas, en oro, con el dos por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce; debiendo el contratista justificar la cuenta que presente con los vales que se le expidan por la Comisión de referencia.
Art, 11. Regirán en el contrato las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884; efectuándose la subasta conforme á las reglas del artículo 16 de dicha soberana disposición, por pliegos cerrados, con arreglo al modelo de proposiciones que á continuación se inserta.
Art. 12. Las proposiciones se harán en papel del sello doce, y á ellas se acompañarán la cédula personal vigente y el resguardo de depósito provisional, expresándose en el sobre, que deberá rubricarse por el interesado, el objeto de la proposición.
Art. 13. Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de la subasta el que no lo efectúe.
Art. 14. No se admitirá proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 15. Si entre li>s proposiciones admitidas hubiesen dos ó más igualmente ventajosas, se habrirá entre sus autores una licitación verbal durante el plazo de diez minutos, pasados los cuales'lo declarará el Presidente terminado, después de apercibir por tres veces á los licitado-res; entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición, ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura, no pudiendo por tanto el contratista pedir alteración de precio ni rescisión del contrato, por ninguna causa.
Art. 17. Los licitadores habrán de constituir previamente la fianza provisional de setenta pesos en oro, y el que resulte rematador ampliará la fianza á ciento cuarenta pesos, en la misma especie.
Art. 18. Los resguardos de depósito de los licitado-res cuyas proposiciones no se hubieran admitido, -6e devolverán en el acto, siempre que estén conformes con que queden desechadas sus proposiciones.
Art. 19. Si adjudicada la subasta no se presentase el interesado á formalizar el contrato dentro del término de diez dias, se tendrá por rescindido dicho contrato, con pérdida de la fianza prestada.
Art. 20. El contratista se someterá á los tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que pudieran suscitarse.
Art. 21. Serán de cuenta del contratista todos los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional, enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicados en................ para
la subasta de mil metros de piedra que desea adquirir el Ilustre Ayuntamiento de esta villa, se compromete á tomar á su cargo dicha subasta por el precio de . ; pesos, . . cts. (en letra), el metro cúbico, atendiéndose en un todo á cuanto previene el citado pliego.
Fecha y firma del interesado.
guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada Saft Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 323 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en. el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara-mas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo, 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco /. Curiel.
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1 %94-Francisco /. Curiel:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, fiscal de la misma,
Por este primer edicto y término de 30 días, cito, .lamo y emplazo á los herederos de don Benito Fernández Murados, natural de Galicia, de 64 años, soltero, profesión carretonero y vecino de Campanario número 232, á fin de que hagan valer sus derechos á un carretón, una muía, un mulo, varias sogas usadas, unos arreos de mulo de barra, unos arreos de mulo de guía, y un, encerado, usados, tres pesos treinta centavos plata y veinte y cuatro centavos calderilla, que se encuentan á cargo de esta Fiscalía, con motivo del fallecimiento de dicho individuo, ocurrido á consecuencia de lesiones que sufrió á bordo del vapor,«María Francisca,» en la mañana del día 14 del corriente mes.
Habana, 22 de Octubre de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	194
SANTIAGO DE CUBA
Don Manuel Martínez Ramos, primer Teniente abanderado 4el segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera compañía de dicho Batallón, Eulogio Iduya Saez, hijo de Diego y de Juliana, de veinte años de edad, soltero, de pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba nada, boca regular, color sanó, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna, á quien hay que notificarle la providencia recaída en el expediente número iió, que por la falta grave de deserción se le ha instruido; en uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de treinta días se presente al Oficial de la guardia de su cuartel; apercibiéndole de que no comparecer en el plazo señalado se le declarará rebelde.
.A la vez, en nombre de S. M. el Rey¡(q. D. g.), exhorto á todas las autoridades tanto, civiles como militares, para que cuantos medios estén á su alcance procedan á la1 busca y captura del expresado sujeto, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, entregándolo preso en la guardia del Principal del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza; pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 20 de Octubre de 1894, Manuel Martínez:	180
Juzgados de primera instancia é instrucción
Acordada por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de -mil metros de piedra, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se ha señalado para que tenga efecto dicho acto el día 19 de Diciembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Casa consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe.
Güines, »5 de Noviembre de *894.—Benito Bayer.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Ápezte-
PILAR.
Don Manuel Vías Ocboteco, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.« instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado la una de la tarde, del dia 5 de Diciembre próximo, en el juzgado situado en la calle de Monserrate, número 2, para la subas-