GACETA DE LA HABANA
1117
se celebre tercera subasta de la finca de 8 caballerías 168 cordeles de tierra, titulada «Colmenar viejo», situada en San Diego de los Baños, con la rebaja de un 15 por 100 del valor de tasación. En su consecuencia, }ít acordado con esta fecha sacar á remate el referido terreno, bajo el nuevo tipo de 3507 pesos tres centavos; cuyo acto tendrá lugar el día dos de Enero próximo, en esta Administración y Ayuntamiento de San Diego de los Baños, á la una de la tarde de dicho día, bajólas condiciones que ácontinuación se expresan.
Pinar del Río, Noviembre 2ikde 1894.—Emilio her-mida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando á los mismos la cédula personal y cartas de pago que acrediten haber ingresado en estas cajas ó en la del Ayuntamiento de San Diego de los Baños el 10 por 100 del valor de retasación, admitiéndose tan solo proposiciones por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el señor Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran el nuevo tipo de retasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo 15 minutos entre los autores dé las mismas.
3a El pago del importe del remate se hará en 9 años y diez plazos, ingresando el primero dentro de los 15 primeros días, después de haber sido notificada la aprobación de la subasta, y si el ramatador quisiera descontar uno ó más plazos se le abonará el 8 por 100 de interés anual.
4a La finca se remata libre de todo gravamen, y el Estado es responsable a la evicción y saneamiento déla misma.
5» Todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno al inmueble hasta la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes dél Estado.
6a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, y costas aproximadas, todos aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los dias . . de . . y de . * hace proposiciones para el remate de las 8 caballerías 168 cordeles de tierra que pertenecieron á don Jaime Casas y se halla ubicada1 en San Diego de los Baños, y ofrece por el referido terreno la suma de . . pesos oro, (eri letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen, segúh expresa la cláusula 5.a despliego de condiciones.
Fecha y firma.
Anuncio.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado, de esta provincia, de una finca titulada «Santa Catalina,» compuesta de 8 caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte, con la finca «San Pedro;» por el Sur y Este, con el sitio «Félix,» y por el Oeste, con la finca «San Ramón de Aguas Claras;» y con el objeto de continuar la tramitación eri la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con está fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que asi lo acre dite, en la inteligencia de que si no lo verifican, les parará perjuicio“ y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, 19 de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia de una finca nombrada «Esquivel» compuesta de cuatro caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelária, que linda por el Norte con la finca de San Ramón de Aguas Claras, por el Sur con terrenos de D? Paula Chávez, por el Oeste con terrenos de D£ Clara Villar, y por el Este con terrenos de la referida Chávez; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de .la proyincia, acudan *á esta oficina con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verifican les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, 19 de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, de una finca nombrada «San Ramón de Aguas Claras», compuesta de seis caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca «Entrada», por el Sur con la finca abandonada «Esquivel», por el Este con terrenos de Da Paula Chávez, y por el Oeste con la finca «Remoto»; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente
á los que se consideren con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verificasen, les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
¿Pinar' del Rio, 19 de Diciembre de 1894.—Emilio HerJnida.
Habiendo sido denominado como realengo el terreno que ocupa el pueblo del Mariel, he dispuesto con esta fecha se anuncie al públlico por espacio de 30 días, para que los que se crean con derecho á los mismos, se presenten en esta Administración en el referido plazo, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia que de no hacerlo, se procederá en la forma que determina el art. 158 y siguientes del reglamento de Bienes del Estado de 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, Noviembre 26 de 1894.—El Adminis-rador, Emilio Hermida.
Declarada vacante la herencia del ultramarino moreno Hermenegildo Herrera, compuesta de un sitio de labor titulado «Mercedita,» de cabida de tres cuartos de caballería de tierra, situado en el Ayuntamiento de Artemisa, que linda por el Norte con D. Mateo Ortega; por el Sur, con D. José Orta, antes don Rafael Pérez; por el Este, con el referido señor Orta; y por el Oeste, con serventía de Mo-rejón, que conduce al barrio de Capellanías, tasado en trescientos pesos, é inscrito á favor del Estado, en el Registro de la propiedad de Guanajay; he acordado con esta fecha sacar á remate la referida finca, bajo el tipo de tasación, cuyo acto tendrá lugar el día 8 de Enero próximo, á la una de su tarde, en esta oficina y Ayuntamiento de Artemisa, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 24 de Noviembre de 1894.—Emilio. Hermida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, ácopañando á los mismos la cédula de vecindad y cartas de pago que acrediten haber ingresado en estas Cajas ó en el Ayuntamiento de Artemisa, el 5 por ciento del valor de tasación; admitiéndose tan solo ofertas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el señor Presidente, el que adjudicará el remate al que resulte mejor postor.	»
2a No se admitirán posturas que no cubran (os dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos entre los autores de las mismas.
3a El pago del importe del remate se hará al contado dentro de los primeros quince días después de haber sido notificada la aprobación de la subasta, y si no lo hiciere perderá el depósito y el derecho á la subasta.
4a La finca se remata libre de todo gravamen, y si alguno resultare, el Estado se compromete á la evicción y saneamiento por el importe en que haya sido subastada.
5a Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras y anuncios serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno al inmueble hasta la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
6» El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de’esta oficina, á donde podrán concurrir á enterarse délos pormenores que les convengan todos aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . número . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . , hace proposiciones para el remate- de la referida finca, situada en Artemisa, que perteneció al moreno Hermenegildo Herrera, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos .los gastos ocasionados y que se ocasionen, según expresaba cláusula 5? del pliego de condiciones. 4	1
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad •en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Y^guaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magiii-ra y terrenos de don Fernando Georgé; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el
tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de; los transitorios dél reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—Erancisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del |Mi-
nisterio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me há sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de n de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodáte: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo Gonzá-ez Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara-mas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco/.. Curiel
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero riom-, brado «La Niña», ubicado en tierras del realengo; San Segundo áe los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Nofte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y él Oéste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez dél Viljar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de i8g4.-Erancisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
HABANA.
La viuda ó herederos del Capitán que fué del Batallón Movilizados de Castilla, don Antonio Sar Taboada, se servirán presentarse en este Gobierno militar para hacerle entrega de un documento que le interesa poseer.
Habana, 7de Diciembre de 1894.-—Deorden déS. E. —El Comandante Secretario, Mariano March. 2Ó7
SANTA CLARA.
Don Juan Fernández Fernández, Capitán Ayundante del segundo Batallón del Regimiento infantería de Alfonso XIII número 62 y Juez instructor de causas del mismo.
Habiéndose ausentado de la plaza de Santa Clara, donde se hallaba de guarnición, el soldado de la segunda compañía del expresado Batallón y Regimiento José Ruíz Martín, hijo de José y Aracelis, natural de Alhama, provincia de Granada, de 27 años de edad, oficio campo, estado soltero, y cuyas señas particulares son: estatura un metro seiscientos diez milímetros, pelo negro, cejas al pelo ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena; á quien instruyo expediente por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á á dicho individuo para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado sito en la calle de San José número 79, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el citado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judical para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel que ocúpa la fuerza del Cuerpo en esta Plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara, 29 de Octubre de 1894.—Francisco Fernández.—Por su mandato, Fermín de Sta. Lucia. 196