X58
GACETA DE LA HABANA
para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal ¿i no lo vérifica.—Colón, 19 de Julio de 1894.-El Secretario, Mahüel V.Lavarrí a.	'	294 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa contra don Roque del Río, por incendió y otros delitos, se cite á. don Miguel López, vecino dé San José de los Ramos, para que comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 28 de Septiembre, á la una' y siguientes de su tarde, para la celebración del jui ció oral de dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.-Colón, 19 de Julio de 1894. El Escribano,’ lido. Ramón de las Cajigas. 290 I 24 Don Joaquín García Pola, Juez'dé instrucción de esta villa y su partido.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Santana, natural de Canarias, de.40.años dé edad, y vecino de Corralfalso; piara que déntro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le admi-nistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la la ley, y por bastante los Estrados de) juzgado para las ulteriores notificaciones déla causa.—Asimismo, encardo á todas )as autoridades civiles y militares, procedan á là busca y captura«del citado don Andrés Santana, y su remisión á là cárcel de villa.—Colón, 19 dé Julio de 1894.—Joaquín G. itola.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1 ;	:	295. 1 24
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción de esta villa y sil1 partido judicial.
Pór la presenté requisitoria, cito,,11 amo y emplazo á don Manuel Guerrero y Oquendo, hijo de don Bernardo y doña Regla, de 17 años, natural y vecino de esta villa; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar susdescargos en el sumario que se le.sigue por hurto; cierto y seguró‘de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por1 bástante'los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la càusa.-Asimismo, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y .captura del citado, individúo, ,.de estataturá regular, trigueño,, pelo negro, usa bigote, de campo y,sin instrucción,, y su remisión á la cárcel de esta vilía.^-Colón, 19 de Julio de 1894.—García—El Secretario,, Ldo. Ramón de las Cagígas.	. 2,92 1.24
Don Joaqüin García Pola, Juez de instrucción de esta villa y ! su partido.
Por la présente, requisitoria, cito Aflamo y emplazo á don Francisco Santos Trillo, natural de la Corúña, hijo de Pedro y de Josefa, de 27 años de edad, soltero, mendigo, y don Manuel Móntértoso Blanco, natural de Coruña, hijo de Francisco y de Francisca, de 28 años, casadp; para que dentro nueve días se présente en là carcé^pública de esta villa, á dar . sus descargos en el sumario que se. _iesigue por. lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicié y de lo contrario se le déclárará rebelde y contumaz é incuros én las penas de la ley y por bastante tos Estrados dèi juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á tódas.las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados procesado;.él primero, de estatura regular, pelo negro, picarazado de viruelas, ciego, boca y nariz regular; y el segundo, estatura regular, .barba poca, lazarillo, pelo cástaño, cejas al pelo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Julio 19 de 1894.— García.—Ldo. Ramón de las Cajigas.	291 I 24
El Sr. juez de instrucción dé esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por hurto á doña Fidélá Díaz, se cite al moreno Manuel González; vecino qué fué de Jovella-nos, para que comparezca ante éste juzgado, á un acto de justicia en la referidá causa; apercibidos del art. 42 Ò de la ‘Ley de E. Crimihaf si ño lo verifica.—Colón, 17 dé Jul’fó de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 257 1. 20 El Sr. Juez 'dé instrucción dé éste partido judicial, pór ante míy há dispuesto éii la causa pór lotería no autorizada y estafa7, Se Citen á don Ni'cófás Ramírez/ don Agustín Espinosa y morenó Ànaclétd'Sànta Cfiiz, para que comparezcan ante esté'juzgádó, á un á'éto de justicia ed'lá referida'catisa; apercibido del artf: 420 de la ley 'de El Criminal, si ho lo Verifica.— Colón; 18 dé Julio de 1894.-E1 SéCretario; Ldo. Ramón de las Cagigas;'	• ' 'r'	1>f' ' •'	' ^275 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en causa con tra don Carlos Díáz Raú’gel, por rapto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Andrés Carrión, para que comparezca' én éste* juzgadó., á evacuar un acto de justicié.— Ciénfliegos, Julip 20 de 1894.—Mariánó Guast.
300 I 24
Don Leojpóldo López lnfantés, Jiiéz de instrucción de este partido.
Por fa presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Quintana y Pavón, natural de Yagúaramas, vecino de Caunafo, dé"30 años de edad, de campo y casado, para que en el término dé 10 días se píresente én la cárcel dé Santa Clara ¡ á responder de lás resultas de la causá que contra el mismo se sigue pór hurto y estafa.—Y encardo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á .disposición de la Audiencia 3é aquella ciudad.-Cienfuégos á 25 de Junio de 189,4. Leopoldo López Infantes'/— Ante rníj Arturo Aulèti
264 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Baldomcro Rodríguez; vecino que fué de ésta; para que en el término de 10 días después dé esta convocatoria, comparezca¡¡en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario contra don Silverio Pérez Madrigal, por robo.—Cienfuégos, Julio 17 de 1894.—Mariano Guast.	' 283 I 22
Don Leopoldo López Infantes, juez de instrucción de este partido^
Por la presente requisitoria, Cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Correa, de estatura regular, delgado, color pardo, algo achinado, de bigote saliente, sin barba, viste guayabera, para qué en el término de diez días se présente en la cárcel dé està ciudad, á responder1 de las resultas de la: causa que contra' el mismo'sé sigue por disparo de arma al moreno Pedro Jiménez y lesión á la parda Ñicólasa Lazo.—Y encargo á todas las autoridades:su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición dé éste juzgado.-^Cienfuégos, 13 de julio de 1894.— Infantes:—Arturo Àuìét/	V,'■. 234 I 19
SAGUA LA GRANDE.
Él Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día,' en lá causa que se sigue contra las morenas Juana Mora y Rosa Mesa y otros, por hurto, que ..por este medio se convoque >•& las personas que conozcan á dichas morenas y sepan si poseen ó no 'bienes dé fortuna,' para
que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un .acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en 'la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Julio de 1894.—• El Escribano, Avelino Betancourt.
285 I 22
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Secretario del juzgado de 1.a instancia de este partido.
Por este medio y en virtud de providencia dictada por el Sr. juez en el expediente que se instruye sobre acreditar el estado mental de doña María Leocadia Pérez y Martín, natural de Canarias, vecina de Caibarién, soltera, jornalera y de 25 años de edad; convoco á los familiares de aquélla, para que en el término de un mes concurran á éxponer lo que crean ¡conveniente ante éste juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de' la Habana, éxpido la presente.—Remedios, 15 de julio de 1894.—Bartolomé Jiménez.	223 I 19
REMEDIOS.	.
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez do instrucción de este.partido.
Por,la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ji^an José Sierra y Portal, natural de Remedios, vecino de Paso Real, de 30 pños, soltero y; de oficio, campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sjgjue por hurto; apercibido, de que si no lo verifica se le, declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar Con arreglo á la ley.-r-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 18 de Julio de 1894.—Ldo. José Abelardo Pando.—Por su mandato, Esteban Bosch.	268 I 2,4
GUANTÁNAMO,
Don Gonzalo Pérez y Andrés, Juez de instrucción interino de esta vilfo y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Félix Ramírez González, natural de Sagua de Tánamo, vecino de Guaso é hijo de José y Antonia, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de Cuba, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á don José Viamonte; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo con-? trariose le de clarará rebelde y contumaz, é incurso enlas penas de Ja ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas lás autótoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á disposición de la Audiencia, de esteTerritorio y su remisión á ja cárcel de Santiago de Cuba.1—Guantánamo, 7 de Julio de 1894.—Gonzalo Pérez. ÉlSecretaiio, Qctavío Gómez.	213. í 20
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Fernández Lprenzo, hijo de Juan y María, estatura alta, delgado, pelo rubio obscuro, y ojos pardos; para qüe se presénte en la cárcel pública de esta ciudad; á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigué por lesiones á don Simón Gómez Durán; apercibido dé qué si nb lo vérifica, sé le declarará rébéide y le pararán los perjuicios á que hubieren lugar en derecho.—Al mismo tiempo, pido y encargo á todas las.autoridades tanto civiles como militares y á los agerités de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Julio 6 de 1894.—Manuel Ñ. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.	259 I 2Í
BARACOA.
Don Angel Berüff y jardines, Juez de instrucción!dé Baracoa y Su partido.
Pór el présénte edicto citó, llamo y.emplazo á Prudencio Gonradó Coreas; natural de Canarias, vecino de Maisí, de campo; hijo dé dpn jo'sé y doña María; de estatuía regular! dé constitución robusta, dé color blánco pálido y bigote naciente, para que défitro del término de 9 días, contados désde la publicación dé este edicto, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial que ha decretado su prisión en la causa que séle sigue por lesiones; bajo apercibimiento dé ser declarado rebeldé si no lo verifica.—Al propio tiempo exhorto y'requiero á las autoridades así civiles como militarés y demás agentes de la polidía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuó y su remisión á la cárcel dé Santiago de Cuba.—Baracoa, Julio 4 de 1894.—Angel Berüff.-Ante mí, Mánuel Tapia.
252 I 24
SANTIAGO DE CUBA-
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos García Fresno, natural de Castropol, vecino de esta ciudad, hijo legítimo de don Antonio y doña María, estatura alta, delgado, con barba cérrada y bigotes castaños, frente despejada, nariz aguileña, sin dientes superiores y cicatriz en el ántebra-zo izquierdo, paraque en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desdé el siguiente al en que se publique la presénte por primera véz en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y casó rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y; Conducción al lugar indicado y á disposición dé este Juzgado, dándosé cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Julio 5 dé 1894,—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
147 I 22
Juzgados Municipales
RECREO.
Á consecuencia dél juicio verbal establecido por D. Roque Garrigó' y Cárol, contra don José Roca y Torres, en cobro ,de pesos; he dispuesto se notifiqué á dicho Roca y Torres, cuyo doniicilio se ignora, la sentencia dictada én el juicio ya expresado el día diez y seis del que cursa, cuya parte dispositiva dice así;—Debo declarar y declaro rebelde á don José Roca y
Torres, condenándolo al pago de los setenta y siete pesos reclamados por D. Roque Garrigó, así como al pago de las costas originadasy que.se originen en este juicio, dentro de quinto día, y bastante los Estrados de este juzgado, para las ulteriores notificaciones y citaciones que procedan en este juicio; no-tifíquese esta sentencia á las partes y, reintégrense los pliegos que carecen del sello correspondiente.—Así lo pronunció, leyó y firmó en audiencia pública de este juzgado en el día de la fecha el Sr. juez municipal, de que certifico.—Federico Regil.— Antemí, A. Barroso. -Y para que tenga efecto la notificación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Recreo, Abril veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y cuatro.—A. Barroso.	303 P 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE JULIO DE 1S94.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Cristina y San Francisco Solano, cfr.
[Circular en Ntra. Sra. del Pilar].
A.rVU"VCION.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DI OBRAS.
SAN NICOLAS 37
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C, 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
IANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprendé la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869? 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Juli^ la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO ¡DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98