
GACETA DE LA HABANA
1037
instancia de la Catedral, ha dispuesto se haga saber por este medio á la consorte de don Andrés García, que falleció por consecuencia de las lesiones, los derechos que le concede el art 109 de la ley de E. Criminal.Habana, Noviembre 21 de 1894.—Nicanor del Campo.
2785 I 28
En la ejecutoria contra don Juan Bautista Cantos Laumej por lesiones; el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio al Cantos, para que dentro de 5 dias comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 176 pesos y 25 centavos, que importan las costas.—Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Nicanor del Campo.
2784 I 28
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Cipriano Romero García, por estafa; ; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 21 de Noviembre de 1894.—Nicanor del Campo.	2783 I 28
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Pujoll y Molí, vecino que erá del Mercado de Cristina, para que comparezca en este Juzgado, sito Industria 120, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por lesiones.—Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua. . 2464 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres uúmeros de la Gacsta oficial, se convoque á don Leoncio Gómez Franquis, vecino que era de Villegas 78 y don José Rodríguez, guardia gubernativo que fué de esta ciudad, para <Jue el día 24 de Diciembre próximo, comparezcan á las 12 de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de causa seguida contra el primero, por expendición.—Habana, Noviembre 26 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2876 I 28
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Velazco y Jiménez, natural de Málaga, estado soltero, profesión guardia municipal, de 35 años, vecino del Cuartel municipal, hijo de José y de Ana, para que en el término de? 15 días, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, por consecuencia de la causa que se le sigue por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por. tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar indi-do, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 8 de Noviembre de 1894.-Martín Piracés.-El Escribano, Waldo A. Insua.	2441 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Julio C. Peralta, para que comparezca ante este juzgado, sito Industria 120 y medio, dentro del término de quinto día, á fin de evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad, para requerirlo por el pago de las costas de la causa que por estafa se le siguió.—Habana, Noviembre 26 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2875 í 28 y
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa contra D. Jaime García y García, por estafa; ha dispuesto en providencia de este día que se convoque por la Gaceta oficial á las personas, que puedan declarar acerca de la insolvencia del procesado; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, con dicho fin.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Noviembre 13 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2583	I' 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Manuel Nonell Jaudín, por estafa; ha dispuesto en providencia de este día se convoque por la Gaceta oficial á las,personas que sepap que el Nonell Jaudín, no posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, calle de Industria 120, para declarar. - Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, Noviembre 13 de 1894.-El Escribano, Juan H. Vergel.
2582 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Adolfo Rodríguez Alvarez, por estafa; ha dispuesto en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que sepa!n que el procesado es pobre y carece ae bienes; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, Noviembre 18 de 1894.-El Escribano, Juan H. Vergel.
2584	I 29
En el incidente de embargo de bienes' de los procesados en causa por robo, don Juan Waldo Valdés y don losé Valdés Córdova; el Sr. juez del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que sepan si dichos procesados poséen ó no bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este juzgado á declarar.—Y para su] publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2585 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al pardo Marino Soler, y sepan si posée ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan á declarar acerca de ello en este juzgado, Industria 120.— Habana, 13 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachéa.	2588 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa contra la parda Victoria Cuesta Hernández, por atentado; ha dispuesto en providencia de este día que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan que dicha parda no posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2644 I 29
En las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa por estafa, contra don Luis Fernández; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se haga saber por la Gaceta oficial á doña María Luisa Alfonso, querellante en dicha causa, que la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, ha ordenado se prevenga á la misma que en el término de 10 días, nombre nueva representación y defensa; apercibida de que no haciéndolo en dicho término se tendrá por abandonada la querella, cuya notificación se le hará por la Gaceta oficial, caso de ignorarse su domicilio como sucede.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 15 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2675 1 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria á la causa contra don José Valle Grana y otros, por publicación clandestina; hajdis-puesto en proeidencia de este día, se convoque por la Gaceta oficial al citado Valle Grana, vecino que fué de Amistad 136, á fin de que á primera audiencia, comparezca en este juzgado; calle de Industria 120, para ser notificado de la sentencia dictada en dicha causa é indulto total de la pena concedida.— Habana, Noviembre 16 de 1894.-El Escribano, Juan H. Vergel.
2674 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa por atentado é injurias á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Febles, vecino de Manrique 171, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 24 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Arturo Ga-llettí.	*	2848 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa número 575, instruida por atentad® al Celador de arbitrio de vendedores ambulantes, don Francisco Diosdado Pérez, y cuyo hecho ocurrió en el Parque Cential, la noche del 25 del mes próximo pasa*do; ha dispuesto se convoquen á las personas que lo hubieren presenciado, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre el mismo hecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Noviembre 24 de 1894.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	2847 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Esteban González Saínz y don Ignacio Vidal Abella, para que digan si tienen ó no bienes de fortuna y en que consisten.—Y para su publicación, libro la presente —Habana, Noviembre 24 de 1894.— Arturo Galletti.	2846 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Abelardo Ben Colmenares y moreno Teodoro Río Palomino, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados posséen bienes de fortuna, para que comparezcan á declarar ante éste juzgado.—Habana, 21 de Noviembre de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	.	,	27*15 I 2,9
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha 'dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don José Cabrera y González, vecino que fué en esta ciudad, en la plaza del Vapor número 66, para que comparezca en este juzgado Habana 38, para ser.reconocido por los médicos ^forenses, so- 1 sanidad de las lesionés que sufrió.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 21 de 1894.—Arturo Galletti.	2793 I 29
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, eñ causa contra don Manuel Fernández Tanosa, por hurto, ha dispuesto que por este medio se cite á don Gonzalo Fernández Alvarez, vecino de la fonda «La Coruñesa», en la calle de Sol, de esta ciudad, á fin de que comparezca én este juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta, en la Habana, á 20 de Noviembre de 1894.---' José María Espinosa.	“	2841 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en Ja pieza formada sobre embargo, en causa contra don José María Rodrí guez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado y puedan deponer acerca de si posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan á declarar,—Y para su publicación expido la presente.—-Habana, Noviembre 23 de 1894.—Por D. José Esclápet, Arturo Galletti.	2842 I 29
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Barallobre, natural de la Coruña, hijo de don Juan y doña María, casado, del comercio, de 30 años, para que dentro del término de 9 días se constituya en prisión en la cárcel de esta ciudad, por haberlo así dispuesto la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con motivo de no haber comparecido á las sesionee del juicio oral en causa que se le •ha seguido por el delito de estafa.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su captura y conducción al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Noviembre 17 de 1894,-Fran-oisco Guiral.—Ante mí, José María Espinosa.
2789 I 29
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Antonio Mufíiz y Alvarez, por estafa; ha dispuesto qne se cite por este medio á don José Castillo Casal y don José Gómez y Martínez; para que á las 12 del día 10 de Diciembre próximo entrante, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1894. —P. S., Arturo Galletti.	2849 I 28
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de la fecha dictada ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del juzgado de 1.a instancia de Alicante, librado en causa contra Luis Sánchez Aluigo y otros, por estafa; que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo Caldaras Llanos; para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en el juzgado Habana 38, para un acto de justicia, cuyo individuo se embarcó el 15 de Marzo último con destino á esta capital, según lo manifestado por el Cónsul general de Turquía en Barcelona.—Habana, Noviembre 17 de 1894.—Arturo Galletti.	* .	2737 I 28
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa que se instruye por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ramón Beltrán Reyes, vecino que fué de Santo Tomás número 7; para que á las 12 del día 11 de Diciembre último, comparezca ante la Sección 1.a, para la celebración del juicio oral en la referida causa contra don Luis Martínez.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Noviembre de 1894.—José Nicolás de Ortega.	2734 I 28
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad de Mariana o y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que por providencia del día de hoy, he dispuesto en el juicio abintestato del ultra- , marino don Laureano Escandón y Aguila r, natural de San
Fernando, de 43 años de edad, soltero, hojalatero y vecino de este pueblo; se convoque por primera vez á los parientes del finado que se crean con derecho á la herencia del mismo, á fin de que acudan por sí ó por medio de representación en forma dentro del término de 60 días ante este juzgado á hacer uso de su derecho, con apercibimiento de lo qué haya lugar.—Dado en Marianao á 20 de Noviembre de 1894.—Luis Piernavieja.— Ante mí, Alejandro A. Núñez.	. 2792 I 28
JARÜCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez, como de 14 á 15 años de edad, de estatura baja, de constitución robusta, ojos verdosos y color trigueño, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una yegua y otras especies de don Francisco Díaz Ibarra; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y que le pararán los perjuicios á qué hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de este partido del mencionado individuo, pues en ello está interesada la recta administración de justicia.—Jaruco y Noviembre 10 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.-Jaruco, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	2558 j 28
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Gálvez, vecino del Ranchnelo y cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en es-en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero al asiático Rufino Yaco; seguro, de que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción á este juzgado, Santa Clara, Noviembre 16 de 1894.—Miguel de Céspedes.— Manuel García Garófalo.	.	2770 I 29
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de ¿instrucción . de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cándido Alfonso de Armas, don Francisco Suárez, don Marcelino Martínez y don Laureano Sosa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, en concepto de detenidos, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por juego prohibido; apercibidos, si no lo verifican, con pararles el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dichos individuos y su conducción á este juzgado.—Santa Clara, Noviembre 14 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	2724 I 29 1
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel González Luna, natural y vecino de Esperanza, hijo de Miguel y Rosa, oficio campo, de 26 años, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.-—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Noviembre 18 de, 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2772 I 29
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción en . propiedad de éste distrito.
Por la presente requisitoria, cito, lfamo y emplazó al moreno Andrés Nodal, natural de Calabazar, vecino de Cifuentes soltero, de 24 años, jornalero y sin instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones mútuas.—Y ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca y captura y remisión á dicho establecimiento del referido individúo.-Santa Clara, Noviembre 19 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2759 14 29
Dr. don Miguel dé Céspedes y Coffiny, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eusebio de la Caridad González y Morales, conocido también por Caridad Morales, natural de Sagua, soltero, de 20 años de edad, de campo, hijo de Rafael y de Manuela; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un caballo.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad.—Santa Clara, Noviembre 17 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2758 I 29
COLON.
t
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Venalio Quevedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por atentado; cierta y segura de que ie le administrará justicia y de lo con trario, se le declarará rebelde y contumaz é iñcursa en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2790 I 28
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael, conocido por el Chivito, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ? incursa en las penas de la ley y por bastante los Estrados del