liACETA DE LA HABANA
1189
gar la misma. A la vez efectuarán una devolución de ingresos indebidos al capítulo, artículo, Sección correspondiente de Ja cuenta de Rentas públicas, por el importe de las cédulas recibidas, al objeto de que en el trimestre de la cuenta las nuevas cédulas expedidas figuren por todo su valor con arreglo al referido artículo 91.
7.	a En la séptima «Total Cargo,» se consignará el importe de las seis casillas anteriores.
8.	a En la primera de la «Data» se comprenderán en las columnas anteriores la vendidas por cuotas sencillas y los recargos; mas como dentro del año podrán venderse cédulas sin ese gravamen, en virtud de lo dispuesto en el artículo 72 del reglamento, se ajustará la diferencia que resulte por certificación referente al número de cédulas por ambos conceptos.
9.	a En la segunda, la suma de las cuatro columnas anteriores.
10.	Eñ la tercera, se consignarán las que sean necesarias, según lo dispuesto en la regla 6.a, y las «Devueltas» al «Almacén de la Sección Central», al terminar el año; conforme á lo prevenido en el artículo 92, justificándose esta partida con la guía requi-sitada, cuyo original se unirá al principal de la cuenta y copia á los demás ejemplares.
11.	En la cuarta «Por faltas reintegrables», sólo tienen aplicación las partidas que por casos de sustracción ó pérdidas por incendios ó por otros motivos fortuitos ocurri^én. En estos casos, y al mismo tiempo que se inicia el expediente en averiguación de las causas á que obedezca la pérdida ó substracción indicada ó su justificación, se datarán de su importe á reserva de la resolución que se dicte.
12.	En la quinta «Bajas por rectificaciones», se figurarán las cédulas que por consecuencia de lo prevenido en el art. 92, haya, necesidad de devolver al Almacén, justificándolo con Ja certificación correspondiente.
13.	En la sexta, la suma de las tres casillas anteriores.
14.	En la séptima, total Data, el importe de las rendidas y el de las bajas.
15.	En la octava, casilla de Existencia, se consignará la diferencia que resulte entre el total Cargo y total Data, especificando la de cada dependencia y justificándola con relación certificada que determine la existencia parcial en la Sección y Ayuntamientos, asi como la clasificación de útiles é inútiles.
16.	En la novena se figurará el total de las cuatro columnas anteriores.
Cuenta de valores.
17.	En la primera casilla se consignará la clase de cédula y sus precios.
18.	En la segunda el número de las vendidas en toda la provincia durante el trimestre, en vista de las cuentas parciales de la Administración y Ayuntamientos.
En las columnas anteriores se detallarán las rendidas por cuotas simples y los recargos, con arreglo al artículo 68 del reglamento, teniendo en cuenta lo prevenido en la regla 8.a anterior.
Asimismo, tanto en esta casilla, como en la tercera, se tendrá presente lo indicado en el segundo párrafo de la regla 6.a sobre la deducción de las cédulas recibidas en pago de otras de mayor precio.
19.	En la tercera se figurará el importe de las cédulas comprendidas en las anteriores columnas, según su valoración.
20.	En la cuarta y quinta se estampará el recargo municipal y provincial cobrado con arreglo al tipo que acuerden los Ayuntamientos y Diputaciones provinciales.
21.	En la quinta la suma de las casillas precedentes.
22.	En la primera de la Data se C9nsignará la cantidad que por premio de recaudación corresponda á los partícipes, conforme á lo dispuesto en el artículo 70; esta partida se justificará con una liquidación certificada expresiva de los acreedores é importancia de las sumas que le correspondan.
23.	En la segunda y tercera se comprenderá el liquido que resulte á favor del Ayuntamiento y Dipu-lacionnes por su respectivo recargo, deducido en 5 por ciento de recaudación.
24.	En la cuarta parte el líquido que resulte á favor del Tesoro, hechas iguales deducciones.
25.	En la quinta la suma délas cuatro casillas anteriores, que deberá comprobar exactamente con el total cargo de le cuenta.
Movimiento del padrón.
26.	Las Administraciones provinciales, al redactar esta parte de la cuenta, tendrán presente cuanto respecto del asunto se previene en la regla 22 de las consignadas en la cuenta, modelo número 9, unido á este reglamento.
Esta Intendencia general, para cumplir lo prevenido en la disposición transitoria del reglamento reformado, que se publica en esta fecha, en lo que se refiere á la cobranza de las cédulas personales correspondientes al año 1894, y teniendo en cuenta que éste se encuentra muy próximo á su terminación, ha estimado oportuno dictar las siguientes reglas:
1.a Desde la publicación de la presente circular se dará por terminado el período de cobranza de las cédulas personales del año 1893, y las Administraciones dispondrán que Son las formalidades prevenidas en la regla 12, artículo 92 del reglamento de 23 de Junio de 1893, las Subalternas, los Ayuntamientos y
Recaudadores hagan entrega en el Almacén provincial de las cédulas sobrantes, de las inutilizadas y de las anuladas.
. Tan luego estén reconcentradas en el Almacén todas las cédulas de la provincia, se dará conocimiento á esta Intendencia general para disponer lo procedente.
2.	a Las Administraciones de Hacienda que aun no hubiesen rendido sus cuentas con arreglo á lo que
I dispone el artículo 99 del referido reglamento, lo verificarán, sin más demora, á la Intervención general del Estado.
3.	a ^ Encumplimiento.de lo que previene el artículo transitorio del reglamento reformado, las Administraciones de Hacienda, inmediatamente que reciban la presente circular, harán entrega á los Ayuntamientos de las capitales, bajo recibo, del padrón de 1893 y sus adiciones, exceptuando los de militares, y clases activas y pasivas.
• 4.a Insertarán en el Boletín oficial y periódicos de más circulación y harán que todos los Ayuntamientos lo publiquen en la forma acostumbrada, un anuncio disponiendo que todo contribuyente por este impuesto, que desde la formación del padrón del año anterior haya sufrido variación en las circunstancias tributarias de este impuesto, ya en su favor ya en contra, deberá presentar en la Alcaldía respectiva hasta el día 26 del actual, la correspondiente petición, en papel blanco, con los requisitos esenciales que se consignan en el modelo núm. 2 de los que se publican á continuación del reglamento reformado, por no ser posible la confección y distribución de impresos en el breve plazo que lo avanzado de la época exigiría; advirtiéndose que. transcurrido dicho término, no se admitirá reclamación por ese motivo.
A los que, en la comprobación que después se practique, resulten con riqueza inferior á la consignada en ios padrones, se les aplicará en su caso y forma la penalidad que determina el inciso 7.° artículo 71 del reglamento reformado. A los que teniendo riqueza inferior no la hayan rectificado, se les expedirá la cédula correspondiente según el padrón anterior.
5.	a Transcurrido el plazo fijado en la regla precedente, los Ayuntamientos procederán á verificar es los padrones del año 1893, las altas y bajas oportunau con arreglo á las peticiones presentadas; á clasificar la cédula que corresponda á cada contribuyente con sujeción á las nuevas tarifas, y á redactar el resumen de que trata el artículo 51 del reglamento reformado, enviando por duplicado un ejemplar de dichos resúmenes á la Administración de Hacienda de la provincia, á los efectos del pedido de cédulas. Estas operaciones deberán quedar terminadas el días dos de Enero próximo, y en el caso contrario se impondrá á los Alcaldes la multa de 50 pesos con arreglo á lo pres-cripto en el artículo 51 del reglamento reformado.
6.	a No obstante lo dispifesto eíí los artículos 54 y 55 del reglamento reformado, las Administraciones de Hacienda tendrán este año á su cargo la formación de los padrones de las clases activas y pasivas del Estado.
Por conducto de esta Intendencia general las Administraciones provinciales recibirán las relaciones circunstanciadas de las clases militares á quienes se haya de proveer de cédulas personales.
Las Administraciones citadas ratificarán inmediatamente» el padrón de las clases pasivas que cobran por sus Tesorerías; y con presencia de las nóminas de las clases activas rectificarán también el padrón de éstas, pidiendo, en su caso, los antecedentes necesarios á las respectivas dependencias.
La rectificación de estos padrones se terminará en el mismo plazo señalado á los Ayuntamientos, quedando incursos el Administrádor é Interventor en la penalidad impuesta á aquéllos en las reglas 5.a y 7.a Una vez reunidos en las Administraciones los resúmenes de los Ayuntamientos, terminados los de^ Cuerpos y .Oficinas militares y civiles y aprobados que sean, se formará un resumen general que se remitirá á la Intendencia el día 9 de Enero, para la remisión de cédulas personales en blanco, cuando proceda. No cumpliéndose este precepto, los! Administradores é Interventores incurrirán en la penalidad señalada en la regla precedente. Cuando haya llegado el caso de distribuirse las cédulas personales, la, Intendencia dictará las demás disposiciones para efectuar la expedición y cobranzá de las mismas.
Esta Intendencia general no duda que, atendidas las circunstancias excepcionales que retrasaron este año la percepción del impuesto, las Administraciones de Hacienda desplegarán el mayor celo y la más exquisita vigilancia, y que tendrán muy presentes los .plazos en que han de llenarse las operaciones preparatorias, á fin de que adopten cuantas medidas sean conducentes al oportuno cumplimiento de lo que se previene en esta circular.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar que desde el día 12 del presente mes quede abierto el pago de los cupones de la Deuda Amortizable al 1 y 3 Por ciento y de la de Anualidades vencidos hasta i.° de Julio último.
Lo que se hace público para general inteligencia; quedando señaladas las horas de 1 á 3 de la tarde, para la entrega de las correspondientes facturas á los interesados.
Habana, Diciembre 6 de 1894.—El Secretario, José López Róbcris.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
DECANATO.
La Junta general que comenzó el dia 9 del corriente, continuará el próximo domingo á las 12 del dia, para tratar del informe de la Comisión de glosa del presupuesto para el próximo año, y demás particulares comprendidos en la orden del día, que quedaron pendientes de discusión.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—El Decano.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. Marqués de Esteban.
Habana, Diciembre 19 de 1894.—El Secretario, Ldo, Fernando Freyre.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relaciónase anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación oue se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	| Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Ildefonso Sell .	Censos.	59	13 Dcbre. 94.	1377	77
» Juan Azcue . .	B. del E.	59	24 id. Id.	1470	10
El mismo .... D. Francisco Ro-	Id.	39	22 id. id.	1512	90
mero . . .• . .	Censos.	59	13 id. id.	344	43
Reparos.
El señor apoderado, herederos ó causahabientes de don Blas Onofre Castro, vecino que fué de la calle de Escobar número 81, en Marzo de 1886, se servirán presentarse en esta oficina y en el Negociado citado, á fin de enterarse de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la de Rentas públicas de esta Aduana, del mes de Marzo de 1886; en concepto deque si no lo verifican en el término de 'ocho días hábiles, se les irrogará el perjuicio consiguiente.
Habana, Diciembre 3 de 1894.—Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIÓS DE LA RENTA.
Importación................................. .	20156 97
Diez por ciento transitorio................. 4206 84
Expoitación...................+............. 2006 70
Descarga.. . ............................... 1737	94
Carga. . . . - ..................................  45	4*
Depósito mercantil...............................  16	82
Intereses de pagarés............................  143	61
Multas.........................................    88	58
Impuesto por tonelada..................................
Idem sobre pasajeros.................................
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	1 76
Idem de los definitivamente cerrados . . •	102 42
Total ....	28507 06
ramos ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	4 88
Consumo de bebidas................. . . .	. 1446 81
Diez por ciento sobre tarifa de viajaros ......
Consumo de ganado.............. ^.....................
Arbitrio de 25 cts. por ’tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ................... 420 49
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	88 .
Total general....	30467 24
Habana, iodñ Diciembre de 1894.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Federico Ordax. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.