6
GACETA DE LA HABANA
El Sr. jaez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa número 267 del 94, seguida por lesiones á don Manuel Blanco López, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al referido don Manuel Blanco, vecino que fué de San Rafael y Marqués González, á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Rafael número 1, para que sea reconocido por los facultativos forenses.—Habana y Junio 27 de 1894.—-El Escribano, Donato Naveira.	2599 I l
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en providencia del día de hoy, y en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo don Secundino Machado, por rifa; se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido don Secundino Machado, vecino que fué de Marqués González 17, para que el día 4 del entrante mes de Julio, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia de esta capital, á fin de llevar á efecto la celebreción del juicio oral en la mencionada causa.—-Habana, Junio 26 de 1894.- —El Escribano, Donato Naveira.	2600 1 30
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra D# José Hurtado y otros, por homicidio, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don Mateo Soleña, guadañero y cuyo domicilio se ignora, con el fin de que comparezca en este juzgado á la mayor brevedad, sito Concepción 90, y en horas de 8 á 11 de la mañana, con el fin de que preste declaración en la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guana-bacoa y Junio 27 de 1894.—Anastasio Arango.
2615 I 1
En la causa criminal seguida contra doo Eduardo Usabia-ga y otro, por estata, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta de la Habana, á doña María Concepción Iznaga de Sánchez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito en la calle de la Concepción «número 90 y en horas de audiencia, de 8 á 11 del día para que constituya representación en la causa referida, por cuyo medio se le requiere á la vez con dicho fin; apercibido, que si transcurrido ese término no comparece á personarse, se le tendrá por desistida de su derecho y continuará el juzgado de oficio la causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Junio 16 de 1894.—Anastasio Arango.	2481 I 21
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se Convoquen por medio de la Gaceta de la Habana, á los herederos de don Roque de Lara, para que dentro del término de
10 días, contados desde la fecha, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Concepción número 90, y en horas de audiencia, de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que constituyan representación en la causa mencionada, por cuyo periódico se le requiere á la vez con ose objeto; bajo apercibimiento si no comparecen á personarse, de tenerles por desistido de su derecho en dicha causa y de continuar el jjuzgado la misma de oficio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Junio 20 de 1894.—Anastasio Arango.
2505 I 23
BEJUCAL.
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Eligió Viera y Díaz, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números conse cativos de la Gaceta oficial, á don Andrés Labrador y Vila y doña Ramona Pontón y Ramírez, vecinos que fueron de Qui-vicán, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Agosto próximo entrante, comparezcan ante laSección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Junio 27 de 1894.— Gaspar Barona.	2611 I 1
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salustio Pernas, natural de Vivero, provincia de Lugo, soltero, de 21 años, del comercio y vecino que fué de Sabanilla, para que dentro del el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro si así lo hiciere, de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará los perjuicios de la Ley.—Asimismo ruego á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Junio 26 de 1894.—E. Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2609 I 1
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, juez de instrucción de este partido judicial.-Por medio déla presente iequisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcos Martell y Rodríguez, hijo de don Antonio y doña Francisca, natural de Limonar, soltero, labrador y de 17 años, de estatura regular, ojos pardos y una pequeña cicatriz en el lado izquierdo de la frente, para que dentro de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por lesiones al moreno Elias Morgán; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.—Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Junio 26 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación. Cárdenas, Junio 26 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2617 I 1
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio López, natural de Matanzas, soltero, como de 30 años, jornalero, de este vecindario y conocido por Calinga, es de estatura regular, envuelto en carnes, nariz afilada; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Adriano Ramírez; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la captura y remisión á esta cárcel, en clase de preso
é incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia,—Cárdenas, Junio 22 de 1894.—Víctor Salgado Mont-pellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.	2616 I 1
COLON
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en el sumario contra don José Prida Meadiverri, por robo, se citen á don Agustín Rodríguez y don Francisco González Ortega, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 27 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas.
2605 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por robo de un caballo al moreno Antonio Tamayo, se cite á doña Luisa Alvarez Núñez, vecina de Arenas, en Sagua la Grande, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 27 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2606 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por estafa al moreno Javier Ulacia, se cite al moreno Manuel Secada, vecino que fué del Roque, para que comparezca ante este juzgado á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 27 de Junio de 1894.— El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2607 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el moreno Timoteo Almagro, por robo, se cite al asiático Martín Vera, vecino que fué de Jovellanos, para que comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, el día 2 de Julio próximo, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón Junio 25 de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2591 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la£uperiori dad, en causa contra don Roque del Río, por incendio, se citen á don Marcos Amador, don Cecilio Rodríguez y don José Montero, para que comparezcan ante la Andiencia Territorial de Matanzas, el día 28 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 26 de Junio de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2592 I 30
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Quintana, natural de Yaguaramas, vecino de Caunao, de 30 años, de campo, casado, hijo de Javier y de Bárbara y ‘ conocido por Ricardo R. García, para que en el término de 10 ¡ días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la& resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto y estafa—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cieufuegos á 25 de Junio de 1894.—Leopoldo López | Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	2604 I 1
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la causa que se sigue por rapto de la morena Eloísa Iglesias, contra Ramón Olivera, que por este medio se convoque al moreno Diego Martínez y pardo Alberto Olivera, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan ante este juzgado dentro de quinto día, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Junio de 1894.—El Escribano, Fernando Ro-vira.	8626 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Preciosísima Sangre de Ntro. Sr. Jesucristo, san Secundino y santa Leonor.
[Circular en Jesús, María y José].
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba.
Desde el día 2 del entrante Julio, principiará el pago á los cupones de Billetes Hipotecarios de Cuba, número 32, de la emisión de 1886 y número 15 de la de 1890, así como de los Billetes amortizados de ambas emisiones y cupones vencidos anteriores á los citados.
Habana, 30 de Junio de 1894.—Af. Calvo y Compa
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día 2 del entrante mes de Julio y de n á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja del Establecimiento, el cupón de intereses número 21 que vence en 1? del referido mes de Julio, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondientes al empréstito de $ 6.500,000 yen suampliación hasta $ 7.000,000.
Al efecto, los sefiores interesados - deberán presentar
%
los cupones, con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana, 28 de Junio de 1894.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
ANUNCIOS.
FRANCISCO DI CASTRO I FLUIR
ESCRIBANO DE GOBIERNO
rV OTARIO	PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21 %
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Oompostek, 64, 66 y Obrapía, 61
HABANA
Jornia coa Brillantes, Muebles, Pianos Efectos do fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono. 208 — Cable: BORBOLLA
LEY GENERAL DI OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.