GACETA DE LA HABANA
773
de que en el término de tercero dia, concurran á esta Administración, á notificarles del débito que por contribuciones del año 1889 á 90 y primer semestre de 1890 á 91, tiene dicha finca, por si quieren, para el pago, acogerse á los beneficios del artículo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, Octubre 15 de 1894.—Ricardo de Cubells.
%
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Policía Urbana. — Obras municipales.
Por comunicación de 15 del actual, librada por el Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, al Excmo. Sr. Alcalde municipal, se le participa lo siguiente:
«En el expediente relativo al cobro de la colocación de aceras en varias calles de esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver lo que sigue: —• Visto el recurso de queja que con fecha 31 del pasado Agosto presentó ante el Gobierno el Alcalde municipal de esta ciudad, en queja contra la resolución de ese Gobierno Regional, de 23 del propio mes y año, dispositiva de la suspensión de todo procedimiento en el cobro que viene haciendo él Ayuntamiento á los propietarios de fincas urbanas, por la colocación de aceras en las calles de la misma; y teniendo en cuenta lo que acerca del particular informó V. S. I., y que ni por el Real decreto de procedimientos vigentes en esta Isla, ni por la ley está dispuesta la suspensión de procedimientos en los casos de alzada ó queja, mientras por el contrario la regla 4a del articulo 20 de la Instrucción vigente para el procedimiento contra los deudores morosos á la Hacienda pública que es aplicable á la Administración municipal, determina que no puede ser suspendido el apremio, sino mediante depósito previo de la cantidad, objeto del mismo; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 19 del que cursa, se ha servido resolver que es improcedente la suspensión del procedimiento de apremio providenciado por ese Gobierno Regional en 23 de Agosto próximo pasado, y que por consiguiente resulta procedente el recurso de queja establecido por el Alcalde contra la providencia que dispuso'dicha suspensión, lo que queda sin efecto.—Igualmente se ha servido acordar S. E, que el recurso de queja de los propietarios de no habérseles oido su alzada, sea tramitado y resuelto por V. S. I. con arreglo á las disposiciones vigentes en la materia, previo los informes de las Corporaciones á que corresponda consultar.—Lo que traslado á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la superior resolución transcrita, se hace público por este medió á sus efectos y especialmente para que los interesados que tengan presentada reclamaciones ó ejerciten ese derecho en lo futuro, depositen en la Caja del Excmo. Ayuntamiento el importe total de lo adeudo por principal, con más los recargos y costas causadas, sin cuyo requisito no podrá seguir cursándose aquéllas ni admitirse éstas, continuando en uno y otro caso los procedimientos de apremio respectivos, y sin perjuicio de negarse los recursos que se establezcan si no se hiciesen en tiempo y forma.
Habana, Octubre 18 de iSg^.-Agustín Af& Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA
Pendientes de pago en el Negociado de Cabotaje de esta Aduana, por el impuesto de Draga, creado para la Junta de Obras del Tuerto, por R. O. de 29 de Junio del año próximo pasado, las embarcaciones menores, cuya relación expresiva de sus dueños, obra en el citado Negociado á disposición de los interesados; esta Administración, de acuerdo con la Contaduría de la misma, se ha servido conceder un plazo de ocho días para el abono del citado adeudo; transcurrido el cual sin que éste se efectúe, se verá precisada á verificarla por la vía ejecutiva de apremió.
Habana, Octubre 13 de 1894.—Aníbal Arríete.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACION ¡DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	, Pesos. Cs
ramos Propios de la renta.
Importación................................... 14787	51
Diez por ciento transitorio.................... 2092	37
Exportación.................................... 6*79	°S
Descarga.......................................  725	22
Carga.	   357	23
Depósito mercantih . . ...............'...............
Intereses de pagarés..................................
Multas.. ......................................  194	65
Impuesto especial de fósforos.........................
Impuesto sobre pasajeros..............................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	24336 03
Cotizaciones; de la Bolsaoficial de Comercio.
20 de Octubre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual.....
Idem, ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión...........
Idem del ídem, 2a en isión. . .
4 á s p. § D. oro.
Pai á i p. 3 P. oro. 31 á 32 p. 3 D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al. macenes de Regla. .....
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas . á Sabanilla. . * .......
Id*, del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. ..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus.................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
23 á 24 p. 3 D. oro.;
13 á 14 p. § D- or°.
3 á,4P- § P- oro.
4 á s p. 8 P. oro.
7 á 8 p. 8 P- oro.
18 á 19 p. 8 D. oro. Par á i p. 8 D. oro.
Par á i p. 8 D. oro.
6g á 70 p. 8 D. oro. 5 á 6 p. 8 D. OTO-
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emiáión al 8 p. 8 . . . Id. id. de 2aíd. al 7 p. 8 . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español. J
España ..............
Inglaterra...........
Francia. ............
Alemania ......
Estados Unidos. . . .
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
í 8JÍ á 9j£ p. 8 D. á 8 dpr
l
2oJ^ á 21 p. 8 P- á 60 djv j á 7 p. 8 P. á 3 div 'SJÁ ¿sk P- 8 P-> á 3 div
10 á 10% p. 8 P., á 3 d¡v
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal. No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
RAMOS AJENOS;
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	216
Consumo de .bebidas......................... 227 48
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros...............
Consumo de ganado....................1.................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................. 182 04
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	...
Total general. . . .	24747 71
Habana, 18 de Octubre de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
D. Roberto Reinlein, ha sido destituido de su cargo de Corredor de¡Comercio de esta Plaza por el Excmo. Sr.
Gobernador general.—En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por aquél en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño del expresado cargo, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.—Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio, y el 67 del. Reglamento de Bolsas.—Habana, r8 de Octubre de 1894—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria de gobierno.
Vacante por no haberse presentado á tomar posesión dentro del plazo legal, la Escribanía de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Santa Clara, de ascenso, para la que se encontraba electo don Matías Gispert y González, y habiendo de proveerse por concurso, conforme á lo prevenido en la Compilación orgánica de 5 de Enero de i8t)i; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la Escribanía citada, para que dentro del término de 30 días hábiles, á contar desde la publicación de este anuncio, presenten sus solicitudes documentadas al Sr. Juez de primera instancia de dicha ciudad.
Matanzas, 12 de Octubre de 1894.—El Secretario de gobierno, Antonio Manrique..
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Escandell Pujol, Comandante graduado Capitán dél Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75, y Juez instructor nombrado para diligenciar un exhorto proveniente de la causa núm. 6343, que se sigue en la plaza de Matanzas, por incendio en varias colonias del demolido ingenio «Mercedes» el 6’de Marzo último, en la persona de don Juan Antonio Ramírez, residente en esta capital y cuyo paradero se ignora.
Por el presente y único edicto cito, llamo y emplazo al referido señor, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente á declarar en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña, en día y hora hábiles; ruego á todas las autoridades que conozcan el domicilio de dicho señor, lo manifiesten, á objeto de llevar á cabo el acto de justicia que se interesa.
Habana, 18 de Septiembre de 1894.—Antonio Escandell.	116
D. Luis Bello Fernández, Capitán de Infantería y primer Ayudante de esta plaza, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente judicial por la falta grave de deserción al soldado de la Brigada Disciplinaria, Fermín Ruíz Chavero, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdición que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, empezando á contarse desde su publicación, se presente en este juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece eft el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso, y con las seguridades convenientes á mi disposición, en el Cuartel de la Fuerza, que se halla este Juzgado.
Y para que la pfesente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Pinar del Río.
Habana, 17 de Septiembre de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis Bello.	117
D. Celestino López Pérez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón y expresado Regimiento, José Llorens Clement, por el delito de deserción, hijo de Bautista y de María, natural de Rillén, provincia de Alicante, de 35 años, 4 meses y 25 días de edad, estado soltero, oficio jornalero, y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color moreno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo.
Ala vez, en nombre de43. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado, en ca-