GACETA DE LA HABANA
243
Negociado de Tesoro.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
Para acordar la devolución de un depósito forzoso constituido por D. José de Almagro, como mandatario de Da Esperanza del mismo apellido, por carta de pago número 54, de 4 de Enero último, por valor de 299 pesos 8 centavos, por contribución del año 1892 á 93, de la casa Obispo número 67, en virtud de la reclamación que tiene entablada en esta Administración; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1894.—Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Desierta por falta de Imitadores la subasta de la recaudación del arbitrio sobre »Cuidado de Caballos de los labradores que concurren á los mercados» en 1894 á 95; el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de primero del actual, acordó, se anuncie nuevamente el remate por el tipo de doscientos pesos oro mensuales, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de catorce de Julio próximo pasado. Y dispuesto por el Sr. Alcalde municipal que dicho acto tenga lugar en la Sala Capitular, á las dos de la tarde del día diez y siete del corriente; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1894.—El Secretario, Agustín Mi Guaxardo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
De orden de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, fecha 30 de Julio último, se saca por tercera vez á remate -con el aumento de diez por ciento sobre los precios'seña-lados, el suministro de «Carne» que necesita este establecimiento en el año económico de 1894 á 95, señalándose para dicho acto las ocho y media de la mañana del día 17 del corriente, en las oficinas de la Casa, Belascoaín y Virtudes, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones todos los días hábiles, desde la 9 de la mañana hasta las 5 de la tarde, y al cual deberán sujetarse estrictamente los que deseen hacer proposiciones.
Habana, Agosto 10 de 1894.—Dr. Fernando]Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno de esta Real Gasa; fecha 30 de Julio último, se saca por tercera vez á remate con el aumento de diez por ciento sobre los precios señalados, el suministro de «Vestuario» que necesita el establecimiento en el año económico de 1894 á 95, señalándose para dicho acto las ocho y media de la mañana del día 17 del corriente, en las oficinas de la Casa, sitas en Belascoaín y Virtudes, donde estará de manifiesto el pliego de condi • dones todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana hasta las 5 de la tarde, y al cual deberán sujetar estrictamente los que deseen hacer proposiciones.	*
Habana, Agosto f.° de 1894.—Dr. Femando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, fecha 30 de Julio último, se saca por tercera vez á remate con el aumento del diez por ciento sobre los precios señalados, el suministro de «Combustible» que necesita este establecimiento en el año económico de 1894 á 95, señalándose para dicho acto las ocho y media de la mañana del día r 7 del corriente, en las oficinas de la Casa situadas en Belascoaín y Virtudes, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones todos los días hábiles desde las 9 de la mañana hasta las 5 de la tarde, y al cual deberán ajustarse estrictamente los que deseen hacer proposiciones.
Habana, Agosto 10 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO D8 TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
4 de Agosto de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual. ...........................
Idem, Ídem y 2 ídem ..............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—la
emisión.......... Par á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	31 á 32 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 24 á 25 p. g L>. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....	13 á 14 p. g D. oro.
Banco Agrícola. . ......	................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........	..............
Compañía de Almacenes de Hacendados . ...	...............
Id. id. Depósito de la Habana..................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada............. ..........
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. g P. oro. exdo M
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus................
Id. del Id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. ... ........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana......... 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g.....................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. .........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.}
3	á 4 p. § P. oro.
4	% P- o p- oro.
16 á 17 p. g D. oro. 3 á 4 p. g P. oro.
3 4 4 P- 8 D- 0TO-
España ..............
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania.............
Estados Unidos. . . . Descuento mercantil .
f 12 á njá p. g D. á 8 dpr.
21 á 21^8 p- 8 F. á 60 d[v.
.	P-8 P. á3djv.
á 6p. g P. á 3 d¡v. io¿ á io|¿ p. g P., á 3 dpr.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .................................. 19039	04
Diez por ciento transitorio.................... 3497	37
Exportación . . . ............................. 4403	79
Descarga......................................   749	49
Carga...........................................  80	29
Depósito mercantil....................................
Intereses de pagarés. ................................
Multas. . ... . . V.	.	.......	14	05
Impuesto especial de fósforos.........................
Impuesto sobre pasajeros. .	.	. ............. 110	.
Resultas del presupuesto de ampliación. ......	.
Id. de los definitivamente cerrados ...	38 33
Total........ 27932 36
RAMOS AJENOS.
ó por 100 diferencia en plata........ 1 92
Consumo de bebidas ...........	2168 54
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ......
Consumo de ganado................ ...	.
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto .	. r? . .	267 71
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	. . .
Total general .....	30370 53
Habana, 2 de Agosto de 1894.—El Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, Ordax.—Vtó. Bno. —El Administrador, Arríete.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á o’687 de peso en orojpor 11 Já kilogramos.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á o’469 de peso en oro por 11kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana 4 de Agosto de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobb Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ayuntamiento del Calabazar.
Presidencia.
Acordada por la Corporación municipal de este Término la nulidad del remate del arbitrio de «Matadero» llevado á efecto el día 25 del actual, ante la Comisión respectiva, por no haberse llenado todos los requisitos que previene la ley, y que se saque nuevamente á remate por el mismo tipo de dos mil pesos oro, señalados para la subasta; se anuncia por este medio á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación lo verifiquen el día 24 del entrante Agosto, á las doce del mismo, ante la Comisión respectiva, en pliego cerrado, en papel del sello correspondiente, con sujeción al modelo que consta unido al expediente á continuación del pliego de condiciones que queda de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, acompañando la cédula personal del interesado y carta de pago que acredite el depósito de trescientos pesos oro en las cajas municipales, equivalentes al 15 p. g del importe calculado para la subasta; en la inteligencia de que las que no llenen estos requisitos, y los demás que se exigen en el pliego de condiciones, se declararán nulas.
Calabazar, Julio 29 de 1894. — José Alverá.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río.
D. José Ma Suárez y Pérez, Alcalde Presidente de este Ilustre Ayuntamiento.
Hago saber:—A la una de la tarde del día primero de Septiembre próximo venidero se rematará en pública subasta simultáneamente en esta Casa Consistorial, ante el Sr. Alcalde ó de quien haga sus veces, y en el Gobierno general de la isla, ante el funcionario ó funcionarios que designe él Excmo. Sr. Gobernador general, con sugeción estricta al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, y pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, publicado en la Gaceta correspondiente, el arbitrio «Consumo de ganado», no admitiéndose proposiciones menores de 11666 pesos 66 centavos. Para tomar parte en la subastase constituirá en la Caja municipal el depósito previo de 583 pesos 33 centavos, y la fianza definitiva consistirá en 1166 pesos 66 centavos oro ó en hipotecas sobre fincas, por doble cantidad.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Pinar del Río, Julio 23 de 1894.—José Ma. Suárez.
Pliego de condiciones para el remate del impuesto sobre
«Consumo de ganado», en todo este Término municipal durante los diez últimos meses del ejercicio de
1894 á95.
10 El impuesto sobre «Consumo de ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos y cuarto de peso en oro, por cada kilogramo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
29	Son despojos exceptuados del pago del impuesto en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre y la asadura, la cabeza, cuero y el rabo; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
30	La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
40 Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes y en los puntos en que no lo hubiere no se hará uso de ellas sin el previo pago.
59 Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las fincas y casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible de dar piarte por escrito al encargado de la recaudación. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el anteriormente expresado ó el de que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena señalada en la condición séptima.
69 Las carnes de las reses que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en otras sin antes satisfacer el impuesto en el término donde trate de introducirlas, bajo las penas marcadas en la condición siguiente.
7.0	El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados al pago del impuesto y multa de veinticinco pesos en oro á favor de la persona que hubiere descubierto el contrabando, cayendo además, las carnes en la pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital y recogiendo el oportuno recibo. Con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, costos y reintegro del mismo.
89 La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal la cual exigirá el pago de la multa é importe del impuesto, costas .y reintegros que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado municipal competente para su exacciónj transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono y una vez satisfecho se hará entrega á la persona que hubiese descubierto el contrabando, previo el recibo que se unirá al expediente.
9.0	La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematador. .
10. El remate surtirá sus efectos desde el día primero de Septiembre del año actual, y durará hasta el treinta de Junio de 1895.