GACETA DE LA HABANA
679
na, del día 22 de Octubre próximo entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa.——San Antonio, Septiembre 25 de 1894.—Agustín Castro.
1631 I 7
GÜINES.
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa de Guiñes.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada el 6 de Julio último, para la captura del moreno Pantaleón Herrera, en la causa que se le sigue por lesiones.—Güines, Septiembre 29 de 1894.—Ldo. Ledo — Ante mí, Juan Bta. Díaz.	1614 I 7
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de este distrito.
A todas las autoridades encarga procedan á la ocupación de 1 caballo dorado, de 6 y media cuartas, 1 albarda cuadrada, cincha de cáñamo, estribos de madera, 1 freno con cabezada de cuero curtido y riendas de cáñamo y 1 par de espuelas de hierro, y á la detención del que los posea sin justo título, por haber sido hurtados á don Juan Trujillo.—Güines, Septiembre 26 de 1894.—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. ,	1719 I 7
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a. instancia é instrucción de Güines. .
Por el. presente se hace saber al pardo Antonio Fernández y moreno Tomás Zayas, cuya actual residencia se ignora, que por la Excma. Audiencia de la Habana, se ha aprobado el auto que este juzgado dictó en la causa criminal seguida por amenaza á don Juan Navarro, disponiendo su remisión al juzgado municipal de San Nicolás, para que tenga efecto el oportuno juicio Verbal de faltas, y á la vez se les cita y emplaza por término de 5 días, para ante el juzgado municipal indicado.—Güines y Septiembre 29 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero,	1670 I 4
GUANA ÍAY.
Den Eduardo Rodríguez Morini, juez de instrucción interino de este distrito.
Por medio de ,1a presente cito, llamo y emplazo á don Celestino Reinoso, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le signe por hurto de azúcar; cierto y seguro de que se así lo hiciere, se le oirá y administrará justica y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la adminis-tración de justicia.—Guánajay, Septiembre 14 de 1894.-Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Angel García Zamora.
7352 2 5
El Sr, juez de instrucción interino de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Lorenzo Rivero, de esta vecindad, para que comparezca en este juzgado; á evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones á dicho pardo.— Guanajay, Septiembre 25'de 1894.-—Manuel Garrido.
1565 I 4
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Casiano Gómez y Pérez, natural de Santander, vecino de Matanzas, soltero, del comercio, de estatura regular, algo picarazado de. viruelas, envuelto en carnes, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á des-cargárse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por alzamiento y simulación de contrato;, apercibido, que de no presentarse, se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Septiembre 16 de 1894.—Almeida.—Juan Vinagreras.	1630 I 7
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente y á los fines procedentes, se hace saber que por este juzgado y con fecha 17 de Agosto último, se acordó dejar sin efecto la captura de don Pedro Carbajal Murías, que se interesó en 19 de Julio próximo pasado, en causa por hurt.o.—Matanzas, Septiembre 8 de 1894.—Almeida.—Juay Vinageras.	1648 I 4
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bembenuto Cárdenas, natural de Madruga, vecino de Sabanilla, soltero, de 25 años y jornalero, para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; apercibido, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y y de lo contrario, se le de clarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expreso de individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Septiembre 20 de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1533 I 7
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por la presente encarga á las autoridades y agentes de la misma, dejen sin efecto la requisitoria de 13 de Majo último, interesando la captura del moreno Feliciano Bango, á consucuencia de la causa número 152 de este año, por hurto.--Alfonso XII, Septiembre 24 de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cuba.	1622 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al asiático Juan, dueño que fué de una fonda en esta villa; para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 369 del 93, por robo y homicidio.—Alfonso XII, Septiembre 24 de 1894.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1620 I 4
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado y Motpellier, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente lequisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Gil Pe-droso, hijo de José y de Irene, natural y vecino de Guamutas, soltero, labrador y de 26 años, para que dentro de l0 días com-parezca en la cárcel dé está ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que se le sigue por rapto de la par-
da Anisia Pedroso; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le eclarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.-Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Septiembre 25 de 1894.— Montpellier.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre 25 de 1894.-—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1601 I 7
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1.a instancia de este partido judicial de Cárdenas.
Hago saber que en los autos de la demanda interpuesta por el elector don Pablo L! Ochoa, para excluir de las listas electorales, de este distrito á don Eusebio Zaballa y otros, he dispuesto que por no ser conocidos los domicilios y residencias de D. José Toribio Rosell, D. Joaquín Pérez Secada, D. Antonio Lagoa, don Severino Gutiérrez y González, don Estanislao Molina Aguiar, don Luis Benítez Valdés y don Luis Montero Roza, se les cite por medio de edictos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que dentro del término de 20 días comparezcan á oponerse á la exclusión que de los mismos solicita don Pablo L. Ochoa.—
Y	para que tenga efecto la citación dispuesta, parando á dichos individuos el perjuicio á que hubiere lagar en derecho, expido el presente en Cárdenas, á 12 de Septiembre de 1894.— Víctor Salgado.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
1483 I 4
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa para averiguar la procedencia de un caballo, se cite á don Marcelino García, (a) Ba-surita, para que comparezca ante esté juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 25 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
. 1579 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presente ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas para la captura del moreno Camilo Samá, en causa por lesiones é insertas en la Gaceta y Boletín oficiales de los días 31 de Mayo y l.° de Junio último.—Colón, Octubre 2 de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
1739 I 6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de. instrucción dé esta villa y partido.
Por medio del presente, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas para la eaptura del pardo Rafael Ñú-ñez, consecuente á causa por lesiones, é insertas en el Boletín y Gaceta oficialés, de los días 28 de Noviembre y 17 de Febrero último.—Colón, Octubre 2 de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	-	1741 I 6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente ruego y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada en 26 de Febrero último, para la captura del moreno José Cavena, por consecuencia de la causa que se le siguió por hurto.—Colón, Octubre 3 de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	1740 I 6
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Molina ó Rodríguez, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de ésta, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones á don Julián Escobar.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cien-fuegos, 20 de Septiembre de 1894.—Infantes.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1603 I 7
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valemín Cabrera, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones al moreno Cornelio Govín.—Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos 20 de Septiembre de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1602 I 7
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Felipe (a) Ay un, alto, delgado, lampiño, ojos negros, peinado al estilo de su país, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo á la parda Antonia Miranda.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 27 de Septiembre de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1716 I 7
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye contra don Pedro García Bigoa, por disparo de arma de fuego, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, al don Camilo Díaz.—Cienfuegos, 22 de Septiembre de 1894.—Jacinto Guerra.
1593 I 7
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Caridad León, natural del Santo, vecino de Calabazar, soltero, de 27 años de edad y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como milita- : res y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del indi- 1 cado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Clara, 13 de Septiembre de Céspedes.—Domingo V. Losada.
1382 I 7
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Gumersindo González y Martínez, cuya prisión provisional he
'■"A
decretado en el sumario número 148, que contra él se instruye por el delito de rapto; para que en el término de 9 días que al efecto se le señalan, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la indicada causa, en el bien entendido que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia; pues de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la-ley.—En tal virtud, encargo y ruego así á las autoridades así civiles como militares y á los agentes déla policía judicial, que el presente vieren, dispongan la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado don Gumersindo González Martínez, cuyas generales son las siguientes: de 25 años de edad, soltero, natural de Han eras, provincia de Oviedo, vecino de Nuevitas, de profesión estudiante, de estatura regular, ojos azules, barba poca, color rubio y de regular grueso.—Puerto Principe, Septiembre 15 de 1894.—José Pineda,—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—José A. Carnesoltas.
1568 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de
instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su. partido
judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro don José Angel Venet, natural de esta ciudad, vecino del barrio de Río frío, en el Cobre, hijo de Genoveva, soltero, de campo, de 33 años, estatura regular, envuelto en carnes, ojos negros, lampiño, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en al Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que .se instruye por violación; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.-Al propio tiem po, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares asciviles como militares y agentes dé la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 19 de 1894,—Salcedo. Pedro J. Fornaris.	. 1577 I 6
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y
de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Castañeda y Perere, natural y vecino de ésta, tabaquero, para que en el improrrogable término de nueve días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por estafa á Florencio Burgos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida rida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Septiembre 18 de 1894.—Salcedo.—Luis J. Giró.
1567 I 6
CONSETO DE FAMILIA.
Ante el Consejo de Familia de las incapacitadas Sritas. doña Susana, doña Dolores, doña Amelia y doña Flora y Céspedes y Alfonso, con intervención del tutor ó protutor de las mismas, y con asistencia del Notario Ldo. don Francisco de Paula Rodríguez Acosta, que dará fe del acto, se rematarán en el local que ocupa su Notaría, calle de San San Ignacio número 106, á la una de la tarde del día 17 de Noviembre próximo entrante, las casas números 92 y 92 letra A. de la calle del Prado de esta capital, de la absoluta propiedad dé aquéllas, todo por haberlo acordado así el referido Consejo.—Dichas casas han sido avaluadas en veinte y cinco mil pesos la número 92, y en diez y seis mil pesos, todo en oro del cuño español, la número 92, letra A.—Se advierte: que en la citada Notaría se encuentran los títulos de dominio de dichas casas, para que se sirvan examinarlos los que deséen tomar parte en la subasta; que no se admitirá oferta que no cubra el importe íntegro de la tasación de los mencionados dos inmuebles, los que han de rematarse á la vez, y no separadamente; que el precio aludido ha de entenderse libre de todo gasto para las referidas incapacitadas, reconociendo el comprador la imposición de cuatrocientos pesos, á que están afectas las citadas casas, á favor de los fondos del Acueducto de Fernando VII; y que todo el que quiera hacer proposición ha de depositar previamente en poder del que suscribe, ó del referido Notario, el importe del diez por ciento de la cantidad de cuarenta y un mil pesos oro, en que se han estimado las respetidas dos fincas, sin cuyo previo requisito no será admitida ninguna oferta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la ciudad de la Habana á 4 de Octubre de J 894.—El Presidente, Ramón Céspedes.	409 P 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Selemnidad de Ntra. Sra. del Sto. Rosario; San Marcos, papa.
[Circular en Santa Catalina.]
ANUNCIOS.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98