Año LVl.-Núm. 155
Viernes 28 de Diciembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 1237
FTJÜNTTOS	SUSORZPOZON
Tabana., ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en. casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.UUrTOIOS
Por cada linea al dia « •...............• . • •	20 cts. oro.
PRECIOS ZOE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . . . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE
Del mes corriente............... ... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado.................. 50 cts, oro. *
6-00 ovo. 6-00 ovo.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL .DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
"Sección Central de Gobierno y Archivo.
jPolítica,
El Cónsul de nuestra Nación en la isla de Trinidad, en despacho fecha 23 del mes próximo pasado, dice ai Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Tengo el honor de informarle que desde el 25 de Octubre último, la luz blanca fija que se veía en la Escollera ó Punta Caliente principal del puerto de Port of Spain (Puerto de España), ha sido sustituida por una luz roja fija, y que ésta es una gran mejora con relación á la antigua luz.—He de poner igualmente en conocimiento de V. E. que el Gobierno ha creado prácticos para aquí, y que los buques que necesiten uno pueden, al acercarse á tierra, hacer señales para él, no siendo, empero, obligatorio el tomarlo.—Tengo entendido que toda señal hecha para práctico será inmediatamenteatendida.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno general la Real orden por la que S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que no procede la admisión del recurso de alzada entablado por el Illmo. Sr. Obispo de la Habana, contra el acuerdo de este Gobierno general, en virtud del cual se le obliga á rendir cuentas de la Administración del Hospital de San Francisco de Paula, de la misma ciudad, por hallarse interpuesto el contencioso administrativo contia el mismo acuerdo á que se refiere el acuerdo desestimado.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, de su orden se publica en extracto en la Gaceta, conforme á lo dispuesto en la propia Real orden.
Habana, 19 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el numero 1347, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto él oficio de V. E., número 896, de 2 de Julio último, y el expediente y proyecto que le acompañan, relativos á la construcción un ferrocarril de vía estrecha y uso particular desde el central «Hormi güero» á Paso del Medio, para la que solicita autorización don Elias Pouvert.—Vistos los informes emitidos por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla que han intervenido en el asunto.—De conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S, M. el Rey. (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á don Elias Pouvert, para ocupar terrenos de dominio público, con el ferrocarril de vía estrecha y servicio particular que ha de construir desde el batey del ingenio central «Hormiguero» á Paso del Medio, en el término municipal de Camarones, atravesando con dicho ferrocarril el callejón de Camarones y el camino real de Palmira á Camarones, todo eon arreglo al proyecto presentado y con sujeción; á las prescripciones siguientes: ia Aunó y otro lado de la vía férrea, se- colocarán contracarriles de defensa, debiendo quedar aquélla dos.centImetros.más baja
que el firme de los caminos ordinarios mencionados.—2a Se establecerán barreras con1 sus correspondientes casillas de guardas, en el callejón de Camarones y en el camino de Palmira á Camarones, así como también un guarda en cada uno de dichos caminos, para el servicio de las correspondientes barreras.—3a Es obligación del concesionario conservar en buen estado las obras construidas en terrenos del dominio público.—4a No podrá hacerse ¿iso de las obras en la parte que afecta al dominio público, sin que el concesionario sea autorizado expresamente para ello por ese Gobierno general, previo informe de la División de ferrocarriles, en el que se haga constar la buena ejecución de dichas obras.—5a El concesionario depositará en las oficinas de Hacienda ,de la provincia, el 5 por 100 del importe del presupuesto de las obras que hayan de construirse en terrenos del dominio público, cuya cantidad se destinará á responder de la buena ejecución de dichas obras, y la cual le será devuelta cuando se le autorice para el uso de las mismas.—6.a Esta concesión se otorga con sujeción á lo que preceptúan los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente y á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo ó se hayan dictado con carácter general sobre la materia.—7a La falta de cumplimiento por el concesionario á cualquiera de estas prescripciones producirá la caducidad de la concesión; siguiéndose, en caso tal, los trámites señalados por la ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que en la misma se indican.—8a El concesionario satisfará en la forma correspondiente, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno.—9^ Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efec tos consiguientes; publicándose esta resolución, en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital, y devolviéndole adjuntos el proyecto y expediente original de que se trata.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., con fecha 5 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1349, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 859, de 25 de Junio último, y el expediente y proyecto que le acompañan, relativos á la autorización solicitada por don Nicolás Acea de los Ríos, para que se le permita ocupar los terrenos de dominio público que son necesarios para construir un ferrocarril de vía estrecha, y uso particular, destinado al transporte de caña dulce al ingenio denominado «Dos Hermanos»; Vistos los informes emitidos por los funcionarios y corporaciones de esa Isla que han intervenido: De conformidad con lo informado por la Sección 3.a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda á don Nicolás Acea de los Ríos, la autorización que solicita para ocupar terrenos de dominio público, atravesando el camino de «Limones» y el arroyo del mismo nombre, con el ferrocarril de vía estrecha, destinado al servicio particular del central «Dos Hermanos,» término municipal do Palmira, el cual se construirá con sujeción al proyecto presentado con fecha 25 de Octubre del año próximo pasado, y con sujeción á las siguiente prescripciones: i.a Las barracarriles del paso á nivel que se construyan sobre el expresado camino de «Limones,» se colocarán de dos á tres centímetros más bajas que el firme de dichos caminos, y se resguardarán, por la parte exterior con contracarriles, rellenando el interior con piedra machacada y apisonada. 2.a Se colocarán también barreras en dicho paso á nivel y una casilla de guarda para el albergue del empleado que se destina al servicio de las expresadas barreras. 3.a Dentro del plazo de tres meses, contados desde la fecha en que se comunique al interesado la concesión, quedarán terminadas las obras de referencia, asi como también, el pontón sobre el arroyo «Limones,» y de todas las cuales no podrá ¡ hacer uso el concesionario hasta que para ello se le autorice por ese Gobierno general, previo reconocimiento de
las mismas é informe de la División de ferrocarriles. 4.a Esta concesión se otorga, en cuanto afecta á los terrenos de dominio público, con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la ley vigente de Ferrocarriles, y en los artículos 73 y 74 de su reglamento vigente; asimismo á todas las disposiciones de carácter general dictadas ó que se dicten en lo sucesivo y sean aplicables á esta clase de ferrocarriles. 5.a Antes de comenzar las obras en terrenos y aguas del dominio público, depositará el concesionario en la Administración de Hacienda de la provincia, el cinco por ciento del importe del presupuesto de las mismas, como fianza á responder de la ejecución de las repetidas obras, cuya cantidad le será devuelta cuando aquéllas queden terminadas á juicio de la División de ferrocarriles. 6? El concesionario satisfará, en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno. 7a La falta de cumplimiento á cualquiera de estas cláusulas producirá la caducidad de esta concesión, siguiéndose en ese caso, los trámites que señala la ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que la propia ley determina. 8a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad. Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta disposición, en extracto, en la Gaceta de Madrid é integra en la de esa capital, y devolviéndole adjuntos el proyecto y el expediente original de que se trata.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 5 del que rige, de su orden se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1351, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 899, de 6 de Junio último y. el expediente y proyecto que le acompañan, relativos á la construcción de un ferrocarril de vía estrecha y servicio particular entre el central «Lucia» y el ingenio «La Encarnación,» que solicita don Perfecto Lacoste; Vistos los informes emitidos por los centros y funcionarios de esa Isla que han intervenido en el asunto. De conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la autorización provisionalmente concedida por V. E. al interesado para el expresado objeto y que se autorice á don Perfecta Lacoste, para cruzar los caminos de Bañes y callejón de Mamey con el ferrocarril de vía estrecha y servicio particular entre el central «Lucía» y el ingenio «La Encarnación,» con sujeción á las prescripciones siguientes: i.a Las obras, en la parte que afectan al dominio público, se construirán con entera sujeción al proyecto presentado por don Perfecto Lacoste, con fecha 20 de Septiembre del año próximo pasado; 2a Los cruzamientos.con los caminos de Bañes y del Mamey, se construirán afirmando convenientemente la vía y un metro á uno y otro lado de la misma, con piedra machacada, y uniendo esta zona con el resto del camino por medio de suaves rampas que hagan fácil el tránsito de vehículos ordinarios. A uno y otro lado de la vía se colocarán contracarriles de defensa, debiendo quedar aquélla dos centímetros más baja que el firme del camino. 3a Si la explotación de la línea se efectúa con motores de vapor, el concesionario construirá, á distancia conveniente de cada cruzamiento, una casilla para alojamiento del guarda destinado al servicio de las barreras 6 cadenas que deberán establecerse en caso tal y antes y después de cada cruzamiento. 4a Es obligación del conce sionario conservar en buen estado las obras que afecten al dominio público. 5a Dentro del plazo de un mes, contado desde la fecha en que se le comunique al peticionario esta concesión, dará principio á las obras que afecten al dominio público, y las terminará en el de dos meses, á contar de la propia fecha, de las cuales no podrá hacer uso para la explotación del ferrocarril, sin que sea autorizado para ello por la División de ferrocarriles de esa Isla previo reconocimiento efectuado por la misma y del cual resulté