916
GACETA DE LA HABANA
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.
Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
Sexta. Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á la de las proposiciones por su orden, á cuyo efectq serán numeradas
Si resultasen entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Séptima. Terminado el acto se levantárá acta que autorizarán los individuos de la Junta-y el Notario, y en el Gobierno general, los funcionarios designados al efecto.
Octava. No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
Novena. £1 Rematador afianzará las resultas del con trato, entregando su importe por semanas adelantadas, precisamente el lunes ó el martes si fuese festivo el anterior, y de no verificar el ingreso se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito previo de la licitación que sirve de garantía.
Décima. El Rematador no tomará posésión mientras no esté aprobada la subasta por el Ayuntamiento.
Undécima. . No serán admitidos como lidiadores:
iO Los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces y funcionarios públicos.
20 Los deudores á fondos municipales.
30 Los concursados con interdicción judicial.
40 Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Art. 99 El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por primera vez; cincuenta la segunda y ciento las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en penas de comiso; éste se llevará á efecto por el Administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimiento de Beueficencia, y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio al Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la m^ta.	/
Mientras no exista Hospital ó.establecimiento de Beneficencia, la entrega de las carnes se verificará en los^ Alcaldes de barrio, para que la repartan entre los pobres de la localidad.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes, puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y al Comisionado de apremio de la Real Hacienda, los cuales exigirán el pago de la nlulta que se hará efectiva por los causantes en un filazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado queda sujeto á una responsabidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas; pasando en este caso el expediente administrativo al señor Juez de primera instancia del distrito, para que exponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre el contribuyente y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal y en plazo que no exceda de diez días.
Estas resoluciones serán apelables ante el Gobierno civil de la provincia y demás centros Administrativos dentro de un plazo que no exceda de treinta días.
Art. 13. Es obligación de todas ías autoridades civiles y militares, proteger al arrendatario del impuesto y á sus dependientes cuando lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto son de cuenta del rematador.
Art. 15. El Rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios.
Estos libros radicarán en los rastros, y estarán á la disposición de los Sres. Concejales inspectores, cada vez que deseen examinarlos.	#
Modelo al cual se sujetarán todas las proposiciones que se presenten.
Don . . . vecino de........con su cédula personal
nüm ... de la clase . I . expedida . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica el Boletín oficial del día . . . de . . . del corriente a fío, para su bastar el impuesto «Consumo de ganado, del término Municipal de Bolondrón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento, la cantidad de . . . (en letra) pesos, por siete meses, ateniéndose en un todo á lo que pre viene el citado pliego.
Firma del interesado,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: qpe en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de
esta ciudad, D- José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agñcola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías £le tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38,áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara-mas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco /. Curiel\
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el otario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, upa principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur v el Oeste con finca de D. Emilio Catada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este .con el ingenio Reparador, por el Sur don el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicad^ con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco /. Curiel.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la propiedad del partido judicial de Santa Clara.
Hago saber: . Que en el día de hoy me ha sido pre sentada una solicitud por D. Santiago Fernández y Boada, pretendiendo la inscripción de dos fincas.—Una, acotamiento ó paño de terreno conocido generalmente por e1 del «Alto Ubero,» explotable en maderas y pastos, compuesto de veinticinco caballerías noventa cordeles de tierra, equivalentes á trescientos treinta y nueve hectáreas, veintitrés áreas, veintinueve centiáreas y noventa y siete centímetros cuadradas, de las de la hacienda «Viana,» comprendida dentro de la circulación y fundo de la de Caunao, en el barrio de Viana, Ayuntamiento de Calabazar y lindante hoy por el Norte, con el círculo de la misma hacienda «Caunao» y terrenos del ingenio «Harmonía,» propiedad de Da Carmen Ribalta, viuda de D. Juan de Oña, y terrenos que se dice ser de D. José Alvarez Escobar, ó de su sucesión; por el Este, con terrenos del mismo Alvarez Escobar ó de su sucesión, ó de D. Federico Jova; por el Oeste, con terrenos que se dicen ser de D. Manuel Vicente Iglesias y de los herederos de D. José Véglia, y por el Sur, con terrenos que fueron de D. Ramón Iglesias, hoy de D. Gabriel de la Torre ó tie D. José Belén Mederos.— Y la otra, acotamiento ó paño de terreno, sin nombre, pe-ro conocido por el de «San Juan de las Playas,» explotable en maderas y pastos, compuesto de cincuenta caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas sesenta y una hectáreas, una área,.tres centiáreas y veinticinco centímetros cuadrados de la*hacienda «San Juan de las Playas,» barrio Centro, del Ayuntamiento de Calabazar y lindante por el Norte y Oeste, con la circulación de la misma hacienda, que la separa de la «Algodonera» ó finca «Lusitania,» de D. Fedérico Jova ó de D. José Alvarez Estobar, ó de su sucesión; por el Sur, en toda su extensión, con el estero del «Granadillo,» y por el Norte y Este, con playuelas y manglares; y los cuales ha adquirido por adjudicación en la escritura de treinta de Julio dé mil ochocientos noventa y cuatro, otorgada en la Habana ante el Notario D. José Miguel Ñuño, de partición de los bienes quedados al fallecimiento de D. Isidro Fernández Trapa y García y Da Teresa Boada y Ayalos, padres del solicitante.
Y lo notifico por este medio á los comuneros ó participes de vecindad desconocida, á los efectos del articulo cuarto de Los transitorios del reglamentó Hipotecario.
Santa .Clara, 31 de Octubre de 1894.—)osí Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* <le primera instancia é instrucción/
. BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instruc ción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, se emplazan Á los familiares del pardo Miguel Hernández, Guyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expedients que se instruye para tratar de la demencia que dicho pardo aparece sufrir .—Habana, Octubre 23 de 1894.—Piracés.—Por D. Waldo A. Insua, José Brauly.
2430 T 11
JESUS MARIA.
Di. don Franciscó O. Ramírez y Chenard, Magistrado de' Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito' de Jesús María de esta ciudad.
En el juicio ejecútivo seguido por D.a Matilde Cadenas-contra D. Elias Correa, en cobro de pesos, he dispuesto se celebre nueva subasta de la vega titulada «El Corojo», situada; , en el término municipal de S. Luis, partido judicial de Pinar del Río, compuesto de 53 hectáres y 6808 metros planos de terreno, con la rebaja del 25 por ciento de su valor que es de 5941 pesos 52 centavos oro; señalándose para el acto el día 29 de Noviembre próximo entrante, á las 2 de la tarde, en la sala del Juzgado, Tacón número 2; bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, hecho el rebajo indicado, y que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores exhibir en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por ciento del valor que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los títulos de dominio están de manifiesto en la Esciibaníaá disposición de los ineeresados, sin que tengan .derecho á exigir otros.—Y para su publicació en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, 24 de Octubre de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	2322 T 11
Dr. don Francisco O. Ramírez, y Chenard, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de 1.a instancia en propiedad, del distrito de Jesús María de esta ciudad. Por el presente se anuncia la muerte sin testar de D.a Josefa de Igualada y Gordillíh natural de esta ciudad,«de ctncuenta y cuatro años de edad, hija de D. Francisco y de D.a Merced,, la cual falleció el día diez y seis de Julio último; y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para-que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de treinta días; apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; en concepto que se han presentado como herederos sus hermanos D. Luis y D. Francisco, y sus sobrinos D.a Amalia, D. Juan, D.a María del Carmen, D. Eduardo y D.a Caridad de igualada y Navarro; y don. Luis, D. Virgilio, D. Ricardo, D. Víctor, p.a Carmen Isáura y D.a Evelnia García de Cáceres é Igualada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente edicto,* en la Habana, á nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	493 P 11
PILAR.
Don Manuel Vías Ocboteco, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de L.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente, 3.° y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por don Casimiro Iglesias López, natural de Asturias, de 23 años de edad, del comércio, soltero é hijo de José y de Teresa; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 2 meses, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este edicto en los periódicos oficiales; apere bidos de quersi nadie la solicitare,, se tendrá por vacante la herencia y por heredero al Estado; haciéndose presente que los bienes consisten en una leopoldina dorada, un reloj de plata, nna calderilla dorada de dos centavos y un revolver sistema Smith.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide él presente en la Habana, á 6 de Noviembre de 1894.—Manuel Vías.—Ante mí, Luis Mazón.	2418 T 11
PUERTO PRINCIPE.
Sres. D. Carlos, D. Gregorio, D. Félix, D.a Vicenta Adan y Masvldal; y sucesores de D. Ramón de los propios apellidos.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia deludía de hoy, dictada en el juicio voluntario de testamentaría de D. Gregorio Adan y Arteaga, promovido por el Procurador D. Ágüstín H. Agüero á nombre de D.a Mariana Adan y Masvidal, ha dispuesto, entre otros particulares, se cite á Udes. para dicho juicio; previniéndoles que si no comparecen en él, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndoseles la citación por’este medio toda vez que se ignoran sus domicilios.—Puerto Principé, l.° de Octubre de 1894.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente en Puerto. Príncipe, fecha la misma.—Flores.	2462 - T 11
Sres. sucesores de D.a Dolores Boza y Miranda y actuales poseedores de la finca «San José de Tínima.»
El Sr. Juez#de 1.a instancia de esta ciudad, en providen-I cia de ayer treihta, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido contra Udes. por el Procurador D. Francisco del Pino, á nombre del Pbro. D. Esteban de la Torre, Cura en propiedad de la parroquia de San José, sobre cobro de dos mil doscientos cincuénta pesos oro; se ha servido disponer se confiera á Udes. traslado de dicha demanda, con emplazamiento, por término de quince días, á fin de que se personen» en autos en legal forma, para contestarla; disponiendo á la vez, que esta diligendia se practique en la -forma que previene el articulo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse el parade-' ro y qctual residencia ó domicilio de los demandados.—En su virtud*, cumpliendo lo dispuesto sé emplazará á Udes. por medio de la presente cédula, para que dentro del término de quince días señalados, se personen en autos en legal forma, para contestar el traslado que%e les confiere; en la inteligencia de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, treinta y uno de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro—José A. Carnesoltas. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
492 P 11
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de de este partido.
Hace saber á don José de Urrutia y Abreu: que en este juzgado y por ante el Escribano don Pedro Montalván y Bo-nachea, el Procurador don Ramón Fernández Alvarez, en representación de don Abelardo Aguiar y Casanova, le ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía, sobre rescisión de contrato de arrendamiento de finca rústica y abono de d$-ños y perjuicios, expidiéndose por dicho Escribano, la cédula de emplazamiento, que dice así:—Cédula para emplazar á don José de Urrutia y Abreu.—*-En el juzgado de primera instancia de este partido, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Ramón Fernández Alvarez, á nombre y con poder de don Abelardo Aguiar y Casanova, contra don José de Urrutia y Abreu, residente en la Península, según se ha manifestado, aunque se ignora su domicilio y paradero, sobre rescisión de contrato de arrendamiento de finca rústica y pago de daños y perjuicios, dictán-