5 kilos navajas de afeitar.
• i ídem 500 gramos espejuelos.
2 ídem 820 ídem cajas para los mismos.
1 ídem 860 ídem dedales.
ti id. 390 id. perlas de cristal ensartadas en hilos.
1	id. 200 id. adornos de imitación á azabache.
2	ídem 660 ídem abanicos.
4 ídem acero imantado.
18 ídem extractos de olor.
12 docenas anillos de oro.
1 ídem relojos de plata, ídem ídem plata dorada.
Cuyas mercancías han sido valorádas en dos mil ciento setenta y nueve pesos en oro»
Se advierte que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la tasación, no admitiéndose proposiciones que no cubran el ascendente de ésta.
Habana, Julio 10 de 1894.—Aníbal Arríete.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
Desierta por falta de licitadores la subasta del suministro de «Leche,» que necesita este Establecimiento en el presente año económico; se saca segunda vez á remate dicho suministro, señalándose para dicho acto las ocho y media de la mañana, del día 23 del corriente mes, en las oficinas de esta Casa, sita Belascoain esquina á Virtudes, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones, todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana hasta las 5 de la tarde, y al cual deberán estrictamente sujetarse los que deseen hacer proposiciones.
Habana, Julio 10 de 1894. —Dr. Fernando Freyrel
Desierta por falta de licitadores la subasta del suministro de «Vestuario,» que necesita este Establecimiento en el presente año económico; se saca segunda vez á remate dicho suministro, señalándose para dicho acto las ocho y media de la mañana, del día 23 del corriente mes, en las oficinas de esta Casa, sita Belascoain esquina á Virtudes, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones, todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana hasta las 5 de la tarde, y al cual deberán estrictamente sujetarse los que deseen hacer proposiciones.
Habana, Julio 10 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
12 de Julio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interésyide
amortización anual..........................
Idem, Ídem y 2 ídem............................
Idem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. 3 D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.................
Idem del Ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. g P. oró.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.................
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 5 á 6 p. § D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §...................
Id. id. de 2a id. al 7,p. g..................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro de] caño Español.]
España...............P-8 D- f 8.d.lVi
Inglaterra...........I >9# * P- 8 P- * 6° di*
Francia...............
Alemania.............J ÚÜ P-8 p-	'
Estados Unidos*. . ,	á'8# P- o p-> * 3 ¿[v.
Descuento mercantil.	. . ......................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: áo’687 dé peso en oro por n}4 kilogramos.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos áo’437 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 12 de Julio de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia, el pliego de condiciones para el remate del propio y arbitrio «Plaza del Mercado,» por los años de 1894 á 95 y 1895 ^ 96, bajo el tipo de veintiséis mil pesos, y acordado que la subasta simultánea tenga lugar á las 12 del día 8 del mes de Agostó próximo, en la Casa Consistorial, ante la Comisión de remates, y en la Habana ante el funcionario en quien se digüe delegar el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al citado pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público por este medio para general conocimiento.
Cárdenas, Julio 3 de 1894.— Valentín J. Alearas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar en pública subasta el arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza del Mercado» de dicha ciudad, por el término de dos años, que vencerán en 30 de Junio de 1896.
ia Como tipo mínimum se fija á este propio y arbitrio un producto de veintiséis mil ■ pesos oro anuales, y no se admitirá proposición que no cubra esta cantidad.
2a Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, en pliego cerrado, en papel del sello 12, é indispensablemente acompañadas de la cédula personal del interesado y de una certificación del Depositario municipal de Cárdenas, ó del Tesorero general de Hacienda de la Habana, según el caso, que acredite haber constituido un depósito de mil quinientos pesos en oro, para poder optar á la subasta.
Este depósito se devolverá inmediatamente á los que no resulten rematadores, y se retendrá el de aquél á quien se le adjudique provisionalmente la subasta, para ampliarlo, devolvérselo ó perderlo cuando llegue el caso,' según proceda.
3a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, pasados los cuales se adjudicará el remate provisionalmente, á favor del que mejor oferta hiciere, ínterin recaiga la resolución del Ayuntamiento.
4a Se celebrarán dos subastas simultáneas en el día y hora que señalen las convocatorias: una en Cárdenas ante la Junta de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general.
5a En un plazo que no excederá de 15 días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de tres mil pesos oro, que, una vez ingresada en la Depositaría de este Municipio, constituirá la fianza definitiva que se exije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que
le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia, y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones; lo que se comprobará mediante certificación de Notario comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales, sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
6a Si entre los postores de Cárdenas y la Habana,, resultasen dos con iguales proposiciones ventajosas, y en ambos lugares se les hubiese adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematantes para una licitación entre ellos sólos, ante la Junta de este Ayuntamiento, pudiendo concurrir por sí ó por medio de apoderado especial; advirtiendo que si sólo se presentase uno, se le adjudicará la subasta al que se presente, y si concurriesen los dos, y ninguno mejorase sus proposiciones, ó-los mejorasen en iguales términos, se dará la preferencia al autor de la presentada en Cárdenas.
7a > Si resultare el rematador en definitiva, un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación que trata la condición 5a, sino la totalidad de la fianza que-deberá prestar en la Caja municipal; proveyéndosele después de un atestado, con el que reclamará de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que hizo para optar á la subasta.
8? Los derechos que adquiere el rematador por virtud de este contrato, son: percibir de las personas que los ocupen, un alquiler de 60 pesos oro mensuales, por cada una de das 15 casillas de esquina y de la rotonda que existe en la Plaza del Mercado; 25 pesos oro mensuales, por cada una d,e las 24 casillas del centro de las gabrias; 25 pesos en. oro mensuales, por cada uno de los diez colgadizos de esquina; 20 pesos oro mensuales, por cada uno de los 18 colgadizos de centro; 20 pesos oro mensuales, por cada uno-de los diez puestos fijos de esquina; 15 pesos oro mensuales, por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas;
4 pesos 25 centavos oro mensuales, por cada uno de los 32-cuartos de la planta alta y 30 centavos oro diario, porcada mesa de pescado de las de reglamento, ó sea, de dos varas; de largo por una de ancho, y en proporción por las de mayor tamaño, según sea ésta.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán 15 centavos oro diarios, por local de dos varas de largo por una de ancho. Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de plaza permita poner en las entradas ó donde no estorben el tránsito público, abonarán 30 centavos diarios.
Por cada serón de mercancías que conduzcan los abastecedores, se abonará 15 centavos oro, ó sea el importe de un puesto ambulante. (Se entiende por serón, respecto á los plátanos, 60 manos, y á las demás viandas, frutas, etc.,, la carga de una caballería).
Los caballos de los vendedores irán al corral destinado al efecto, y pagarán por cada uno, diez centavos plata, excepto el de monta.
El rematador podrá cobrar en plata, con el descuento; que tenga ésta el mes anterior, á cuyo efecto, pondrá de manifiesto al público, una tablilla, autorizada por el Regidor de mes, en que conste la cotización.
9a El rematador podrá cobrar diario, semanal ó mcasualmente, los alquileres de todos los locales y puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é interior en el edificio, por sí ó por medio de delegados, y fuera de él, la vigilancia conveniente, debiendo tener la aprobación del Alcalde municipal, el nombramiento de estos delegados.
10.	Es obligación del rematador practicar un baldeo-general en los departamentos y galerías, de 10 á 11 de lai mañana, y barrer perfectamente todos los días de 3 á 4 de la tarde, con arreglo al reglamento de plaza.
Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematador su limpieza, hasta que queden útiles para el servicio; siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
11.	A la terminación de este contrato y por lo menos un mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento, ó á quien éste disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio, pintura al interior de los techos, incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores, y pintura blanca á la parte interior de dichos techos; debiendo también pagar el rematador, todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan, durante el tiempo del contrato, salvo aquéllas que provengan de casos fortuitos, y aun en éstos, si el costo de la reparación no pasa de 25 pesos oro.
* 12. Las letrinas que existen en el solar destinado á depósito de caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas, será por cuenta del rematador.
13.	El pago del importe en que se contrata este propio y arbitrio, se hará por mensualidades adelantadas en oro, y entregando por cada una la cantidad que corresponda con arreglo á la subasta.
14.	La duración de este contrato, será desde el día que se le designe por el Ayuntamiento, hasta el 30 de Junio de 1896; entendiéndose que si para aquella fecha, no hubiese nuevo contratista, por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definitivamente, y se le devolverá la fianza, previa cancelación y liquidación de todas sus responsabilidades.
15.	Será de cuenta del Ayuntamiento el pago ,de la pluma de agua que en la pescadería tiene establécida el acueducto.
16.	El contratista se sujetará para el régimen inte-
Pai á 1 p. § P. oro. 33 ó 34 P- § D- 3ro-
26 á 27 p. § I>. oro. 16 á 17 p. 3 D. oro.
4	á s p. 3 P- oro. exdo 6 á 7 p. 3 P. oro.
17 á 18 p. 3 D. oro.
2 á 3 p. 3 P. oro.
5	á 6 p. 3 D. oro.