10-16
GACETA DE L AHABANA
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de don Paulino Beaujardín; ha dispuesto el. Sí» juez de intrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez, vecino y trabajador que era de la finca «Menchitanga», en Batabanó, en Septiembre último, y como de 40 años, para que en el término de 5 días se presente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Noviembre 14 de 1894.—Gaspar Barona.
2687 I 30
El Sr. juez de instrucciún de este distrito, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Antonio Pérez, don Pedro García y don Ramón Fernández, vecinos que fueron de San Aptonio de las Vegas, para que dentro de quinto día, Comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra don Federiéo Pérez Quintero y otro, por hurto.—Bejucal, Noviembre 12 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2628 I 30
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
For ta presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y conducción á este juzgado, de don Aurelio González y Reyes, hijo de don Juan y de Pastora, natural y vecino de Quivicán, provincia de la Habana, soltero, de 27 años, jornalero y con instrucción, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto, y no verificándolo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Bejucal, Noviembre 13 de 1894.—Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui. *	2623 I 30
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente, se cita y emplaza al moreno Martín Díaz, natural de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de profesión labrador, vecino del barrio Puerta de Golpe, hijo de Genoveva Díaz y de padre incógnito, á fin de que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por no haber comparecido á las' sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por rapto de la morena Luisa Silva; cierto y seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 17 de Noviembre de 1894.—Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.	2725 I 30
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitora cito, llamo y emplazo á don Quirino Hernández y Perera, natural de Corral Nuevo, vecino de Canasí, de 18 años, labrador, hijo de don Diego y doña Pe-trona, de estatura regular, color trigueño rosado, barba naciente y le falta un diente de la mandíbula superior, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á don Antonio Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, é incurso en las penas de la ley; recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo y su remisión al Establecimiento expresado, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Noviembre 17 de 1894.—Almeida.—Domingo Boss.
2829 I 30
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Gálvez, vecino del Ranchnelo y cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en es-en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero al asiático Rufino Yaco; seguro, de que de haberlo así, se le oirá y administra-<rá justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción á este juzgado, Santa Clara, Noviembre 16 de 1894.—-Miguel de Céspedes.— Manuel García Garófalo.	2770 I 29
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de ¡[instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cándido Alfonso de Armas, don Francisco Suárez, don Marcelino Martínez y don Laureano Sosa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, en concepto de detenidos, á descargar$e de la culpa que les resulta en la causa criminal que’se les sigue por juego prohibido; apercibidos, si no lo verifican, con pararles el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dichos individuos y su conducción á este juzgado.—Santa Clara, Noviembre 14 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	2724 I 29
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel González Luna, natural y vecino de Esperanza, hijo de Miguel y Rosa, oficio campo, de 26 años, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eñ la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Noviembre 18 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2772 I 29
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Nodal, natural de Calabazar, vecino de Cifuentes soltero, de 24 años, jornalero y sin instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones mútuas.—Y ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca y captura y remisión á dicho establecimiento del referido individuo.-Santa Clara, Noviembre 19 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2759 14 29
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eusebio de la Caridad González y Morales, conocido también por Caridad Morales, natural de Sagua, soltero, de 20 años de edad, de campo, hijo de Rafael y de Manuela; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un caballo.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad.—Santa Clara, Noviembre 17 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada. ^ ^	2758 I 29
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en carta orden en causa contra don José Prida y Mendiverri, por robo, se citen á don Antonio Alonso y Cerra y á don Francisco González Ortega, vecinos que fueron de Amarillas, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 14 de Diciembre próximo, ála 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 26 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2901 I 30
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Venalio Quevedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por atentado; cierta y segura de que ie le administrará justicia y de lo con trario, se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2790 I 28
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael, conocido por el Chivito, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de Jo contrario, se le declarará rebelde y contumaz 9 incursa en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado pardo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Noviembre de 1894. Hevia.—El Secretario, Manuel V, Lavarría.
2855	I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por lesiones mútuas, se cite al moreno Vicente Abreu, vecino del pueblo de Cervantes, pa-ra que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 24 de Noviembre de 1894.—El Secretario. Ldo. Pedro Sardiña.	2867 I 28 -
Don Joaquín Pedro García Pola, Juez de instrucción interino de ésta villa y su partido*.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias pnblicadas en la Gaceta y Boletín oficiales, parala captura y remisión á la cárcel de esta villa, del moreno Corilo Sardiña, procesado en causa por rapto.—Colón, Noviembre 22 de 1894.—Pola.—Ldo. Pedro Sardina.
2866 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por lesiones, á don José González Sánchez, se cite al expresado individuo, cocinero que fué de la panadería «El número 4», en esta villa, para que comparézca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 21 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2857	1 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Eduardo Collins, por hurto, se cite á la persona que participó al Gualda almacén de la Estación del Perico, don Francisco Picón, que el procesado había arrojado del tren los camones qne resultan sustraídos, para que comparezca ante este juzgado, un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.-Colón, 23 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2856	I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por robo al asiático José Sottolongo, se cite á la morena Isabel Alonso, para que comparezca antes de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido-del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 23 de Noviembre de 1894.— El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2854 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto, se cite al asiático Domingo Leimán, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 23 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2853 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto encausa por robo en la habitación de don Manuel Aceeval, se cite ai pardo Eligió Santana, vecino que fué del Manguito, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 21 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2852 I 28
J uzgados Municipales
MARIaNAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad de Marianao y su partido judicial.
Por el presente edicto, se hace público: que en este jnz-gado y por ante el Escribano refrendatario, cursa el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Manuel García Rodríguez, contra doña Inés Díaz y Hernández, en cobro de pesos, en los cuales se ha librado cédula de notificación y emplazamiento que á la letra dice:—Sra. doña Inés Díaz y Hernández.—El Sr. juez de 1.a instancia de Marianao, á consecuencia del juicio de menor cuantía que contra Ud. ha establecido don Manuel García y Rodríguez, en cobro de pesos;
ha dispuesto en providencia de esta fecha se confiera á Ud. traslado de dicha demanda con emplazamiento en forma, para que dentro de 9 días comparezca á contestarla, personándose. Y no siendo conocido el domicilio de Ud., se le hace la notificación por medio de la presente que habrá de insertarse en la Gaceta de la Habana.—Marianao, Noviembre 24 de 1894.— Antonio Fernández de Velazco.—Y á los efectos que dicha cédula expresa, se libra el presente para insertarlo en la Gaceta déla Habana.—Marianao, Noviembre 24 de 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
2926 T 30
GÜIRA DE MELENA.
Ldo. don Domingo Hernández Márquez, Juez municipaf de
este término.
Hago saber: que en juicio verbal seguido en este juzgado por don Manuel Rodríguez González, contra el asiático Chan Gues, en cobro de pesos; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En el pueblo de Güira de Melena á treinta de Octubre de mil ochocientos noventa y y cuatro, el Ldo. don Domingo Hernández Márquez, juez municipal del mismo, vistos estos autos de juicio verbal que penden en este juzgado, promovido por don Manuel Rodríguez González, de este comercio y vecindario, contra el asiático Chan Gues, en cobro de pesos.—Fallo: que debo condenar y condeno al asiático Chan Gues, á que dé y pague dentro de tercero día á don Manuel Rodríguez González, las sumas de ciento treinta y cuatro pfcsos setenta y cinco centavos en oro, y treinta y ocho pesos cincuenta centavos en plata, condenándole también en las costas.—Así por esta mi sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firmo.—Ldo. Domingo H. Márquez.—Y mediante á que el demandado se ha constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho —Güira de Melena, Octubre 30 de 1894.—Ldo. Domingo H. Márquez.—Ante mí, Alfredo T. Amoedo,	541 P 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE NOVIEMBRE DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Stos. Andrés, apóstol, y Cástulo, mártires; Sta. Justina, virgen
[Circular en la Merced.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo, pactado en lascláusnlas 4?, 5^ y de la escritura de 22 de Abril de 1889 entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al 4? trimestre del presénte año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Diciembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.	■
2a Las 63,660 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden el empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6366, bolas, Ias-cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6366 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4950 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á ios 500,000 pesos de la ampliación, estarán representados por 990 bolas las cuales se pondrán de manifiesto al público, para que puedan ser examinadas.
5$ Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el misino, se colocarán en él las 990 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
69^ La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Noviembre de 1894.—El Gobernador P. S., fosé Ram&n de Haro,
		
	ANUNCIOS.	
SE SOLICITA JJN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad»; de más Informes su patrón á bordo.