Año LVÍ.—Núm. 123
Miércoles 21 de Noviembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 977
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERITO
PUNTOS X>2 SUSORIPOION
Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
» iovincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRBOIO DE LOS .A.CTTJCTOXOS
Por cada linea al día ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . . $ 6-00 oro» Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ". . , . , , $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio •
Poi cada un afio atrasado •••••••••..	50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sccción Central de Gobierno y Archivo.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de este día, ha tenido á bien disponer que el vapor Julia que debía efectuar su salida de este puerto el día 20 del corriente, conduciendo la correspondencia para los puertos de la costa Norte de esta Isla y los de Santo Domingo y Puerto Rico, difiera su viaje hasta eldia 21 á las 12 de la mañana.
Lo que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de -una instancia elevada á su autoridad por don Faustino López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate especial, número 1, de «El Moderno Cubano,» por haber sufrido fesfravíó el expresado titulo; S. E. por acuerdo de 8 del actual sé ha servido disponer se publique por el término dé quince días el extravío antes mencionado, á fin de que él qué lo ténga en su poder lo entregué al interesado ó en este Gobierno; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, queda* rá sin ningún valor ni efecto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,	*
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generál, con fecha 25 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2625, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración ae la Intervención general del Estado de esa Isla, vacante por traslación de don Miguel Romeu y Romeu, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 ¡d* sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Faustino de la Villa y Marina, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica' al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2626, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Faustino de la Villa y Marina, y dotada -con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Miguel Romeu y Romeu, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general de esa Isla.—De Real orden lo digo á E. V. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2647, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por ascenso de don Silvestre Bellón y Fernández, y dotada con el sueldo anual de 1,000 pesos y 1,500 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á D. Manuel Martínez de Velazco, que loes de tercera en la Aduana de esa capital.—De Rea orden lo digoá V. E. para su conocimiento ydemás efectos.»
Y puesto el cúmplase porS. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
Teniendo en consideración que por ninguno de los preceptos que contienen las disposiciones que dictó la Intendencia general por consecuencias de las Reales órdene-números 134 y 160 de 15 y 19 de Enero último, fué deros gado el que'contiene él extremo primero del superio-acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de 3 de Ocr tubre del año próximo pasado, esta Central propuso a-Excmo. Sr. Intendente, por motivo de queja elevada á dil cha Autoridad contra la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, á causa de expediente ejecutivo seguido para hacer efectivo un crédito derivado de la contribución del 30 por ciento correspondiente al año económico de 1878 á 79, que fuera recordado el cumplimiento del precepto primero que antes se cita del acuerdo superior dicho, que se publicó en la Gaceta correspondiente al día 6 de Octubre de 1S93, en cuya virtud S. E. ha tenido á bien acordar:
Que hasta tanto que se realicen los créditos que el Estado tiene á su favor anteriores á primero de Julio de 1892, se abstengan las Administraciones provinciales de Hacienda de expedir apremios para la cobranza de los originados por los tributos que á continuación se expresan; quedando por lo tanto en suspenso todas las ejecuciones que se hubiesen expedido para el cobro de los mismos.
Créditos derivados de la Contribución del 10 por ciento que pesó sobre todos los conceptos de la riqueza, desde primero de Julio de 1867 hasta primero de Abril de 1870.
Idem del Subsidio extraordinario del 5 por ciento sobre todos los conceptos dichos que rigió de primero¡de Julio de 1867 á 30 de Abril de 1872.	,
Idem del 2! por ciento sobre el capital que fué cobrado desde primero de Julio de 1874 á 31 de Diciembre del mismo año. .
Idem del ío por ciento que pesó sobre utilidades de todos conceptos, para la amortización de Billetes del Banco desde primero de Enero de 1874 á 31 de Diciembre de 1876.
Idem del 15 por ciento sobre el mismo concepto que rigió desde primero de Enero de 1875 4 31 de Diciembre de 1876.
Idem del 30 por ciento sobre toda clase de productos que regió desde primero de Enero de 1877 á 31 de Diciembre de 1878.
Impuestos que pesaron sobre la extinguida esclavitud y patronato de emancipados.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Noyiembrede 1894.—Manuel Alvarez Ossorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, de conformidad con lo prevenido en los artículos 98,99 y 109 del reglamento orgánico del Notariado, se ha servido disponer por decreto del dia de ayer, se convoque á Junta general al Ilustre Colegio Notarial de esta ciudad, para tratar def elecciones; debiendo tener efecto aquélla el dia 16 •
de Diciembre próximo, á la una de la tarde, en el local destinado para despacho de S. E.
Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.
Habana, Noviembre 15 de 1894-—El Secretario d e Gobierno, Miguel Monreal.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 3Q del articulo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dichai publicación, puedan los inteiesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión Sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos nó tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
. Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal. •
Registro de la Propiedad de Guanabacoa.
Relación de las solicitudes de transcripciones de asientos de la Anotaduría de hipotecas presentadas en
este Registro' y pendientes de despacho.
{Continúa).
Sr. Conde de Casa Bayona, el mismo Sr. Conde, 2250 pesos, 4 caballerías 162 cordeles doña Juana M.a Alfonso; idemfidem, 500 pesos, tierras de don Jesús Alfonso; ídem Ídem, 500 pesos, 1 'caballería ■ doña Josefa Monzón; Ídem idem, 500 pesos, 1 caballería don José del C. Rojas; idem id^m, 500 pesos, 1 caballería don Antonio J. de Alfonso; idem idem, 500 pesos, I caballería don Manuel Pérez; idem idem, 750 pesos, 1 caballería 162 cordeles, ‘ don Heral José .Fernández; idem idem, 500 pesos, 1 caballería don José M.a Morales; idem idem, 333 pesos 82 centavos, 216 cordeles don Francisco Suárez; idem idem, 500 pesos, 1 caballería 83 cordeles, don Clemente Pérez; idem idem, 250 pesos,, 162 cordeles don José y don Francisco de la Cruz; idem idem, 250 pesos, 162 cordeles doña Bárbara y doña María de la Cruz; idem idem, 1180 pesos, 2 caballerías 47 cordeles, don Miguel y don José Pérez; idem idem, 625 pesos, 1 caballería 81 cordeles, don Joaquín Fernández; idem idem, 375 pesos, 1 caballería 81 cordeles, don José Fernández; idem idem, 250 pesos, 162 cordeles don Manuel Baluja; idem idem, 1500 pesos, 3 caballerías herederos doña María Regla García; idem idem, 670 pesos 68 centavos, 1 caballería 168 cordeles don José Ramos; idem idem, 1000 pesos, 2 caballerías don Ignacio Reyes; idem idem, 750 pesos, 1 caballería 162 cordeles, don Francisco Díaz; idem idem, 250 pesos, 162 cordeles don Pablo Mayor; idem idem, 500 pesos, 1 caballería don Manuel Baluja; idem idem, 500 pesos, 1 caballería don José Oliva y Castillo; idem idem, 125 pesos, 81 cordeles don Nicolás Rodríguez; idem idem, 700 pesos, 1 caballería don José Rodríguez; idem idem, 100 pesos, 1 casa don Antonio Martemata; idem idem, 1000 pesos, 2 caballerías don Juan Clemente Pérez; idem ídem, 125 pesos, 63 cordeles don Francisco Rodríguez; idem idem, 500 pesos, 1 caballería don Rafael Baluja; idem idem, 500 pesos, 1 caballería don Francisco Rodríguez; idem idem, 800 pesos, T caballería herederos doña Carmen Suárez; idem idem, 500 pesos, 1 caballería doña María Magdalena García; idem idem, 1000 pesos, 2 caballerías don Agustín Ruiz; idem idem, 187 pesos, 121 cordeles don Andrés Rodríguez; idem idem, 250 pesos, 162 cordeles don José Rodríguez; idem idem, 1700 pesos, 2 caballerías 162 cordeles, don Valentín Dávila; idem idem, 750 pesos, 2 caballerías don Francisco Morales; idem idem, 1000 pesos, 2 caballerías doña Teresa Hernández; idem idem, 375 pesos, 1 caballería 14