GACETA DE LA HABANA
11
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE TRUT&S.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 2 de Julio de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Pattersson..
El corredor de Comercio D. Antonio Flórez Estrada, y Bustamente, ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, y por mutuo convenio, á su hermano D. Alvaro de los mismos apellidos.—Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 28 dé Judío de 1894.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
» Secretaria de Gobierno.
Vacante por fallecimiento de don Francisco Vicente Pérez y Tomás, una de las Escribanías de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas [de1 ascenso] y habiendo de proveerse por concurso conforme á lo prevenido en la Compilación orgánica de 5 de Enero de 1891; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se ha servido disponer se convoque á lbs ' aspirantes á la Escribanía citada para que dentro del término de 30 dias hábiles, á contar desde la publicación de este anuncio, presenten sus solicitudes documentadas al Sr. Juez de primera instancia del mencionado distrito.
Matanzas, 25 de Junio. de 1894.—Antonio Manrique.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Acordado por esta Ilustre Corporación en sesión celebrada el día 25 del pasado, dejar sin efecto la subasta anunciada para el servicio de recaudación y que dicha plaza se provea con arreglo á la resolución del Gobierno general de 11 de Octubre de 1888; se convocan aspirantes por el término de 30 dias, .contados desde la fecha, á fin de que Ips que deseen optar por dicho cargo,, dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, acompañándolascon los atestados que acrediten su idoneidad; en el. concepto de que el que sea agraciado gozará el dos y medio por ciento de los valores ú otros ingresos que perciba procedentes de re caudación. verificada por otra tercera persona, así como los que provengan de remales que se acuerden ó haya acordado el Ilustre Ayuntamiento y el ocho por ciento de los valores que recaude directamente, y afianzará dos mil pesos en metálico ó en fincas que han de ser libres de todo gravamen y expedito dominio.
Baracoa, 2jo de Junio de 1894.7— P,,S,, fosé H. Pérez.,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria. ai í
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de mesillas,» durante los años económicos de 18940 95 hasta 1897 á 98, cuya subasta deberá tener efecto el día 6 de Julio próximo, á las dos de la tardé, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario' que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que. seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 20 de 1894.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Cruces.
Secretaria.
Declarada desierta la segunda subasta del impuesto d «Consumo de ganado» y «Derecho de Matadero» este Ayuntamiento ha acordado se intente por tercera vez, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en el Gobierno general y en esta casa Consistorial, á las dos de la tarde del dia 13 del próximo Julio.
El remate se sujetará al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana del dia 23 de Mayo, y Boletín oficial de'esta provincia del 27, con la únicá variación de que el tipoíde la subasta será el de diez y ocho mil quinientos un pesos veinte y cinco centavos, distribuidos en la forma siguiente: «Consumo de ganado,» quince mil seiscientos cincuenta y un pesos veinte y cinco centavos, y «Derechos de Matadero*» dos mil ochocientos cincuenta pesos.
Lo que seianuncia para general conocimiento.
■ Cruces, 3o de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel Lanza.
Pliego de condiciones bajp las cuales se saca á remate el arbitrio «Pensión, de casillas» en los Mercados, durante los afios económicos de 1894 á 95 hasta el de 1897 á.1898. j
la Consiste este arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más1 adelánte se determinarán por las mesas ó puestos, propiedad del Municipio, situados en la plaza del mercado «Santo Tomás» y calle dé Pavía, destinado á la venta de efectos de mercado y de otras clases las primeras, y de pescado únicamente las segundas. :
2? El remate tendrá lugar el dia ó de Julio próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador generál en la Habána, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884:
3a Para ser postor, será requisito indispensable acreditar el depósito de mil doscientos pesos en oro en las ca-jas Municipales, por los que hifciéren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los qué las hicieren ahte el Gobierno general.
4a A la una y media de la tarde del dia sefialado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial, la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Notario público, declarará abierta la licitación.
5a Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliégos cerrados, en la que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula tercera, y la cédula personal del postor; uno y otro documento serán necesarios para que se tomen en consideración las ofertas.! '•
6a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta, se practicarán con las formalidades prescriptas en el articulo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884. '
7a Abiertos los pliegos de proposiciones y compara-1 das las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate, al autor de la proposición más favorable; la mejora se entenderá no sólo- en cuanto al precio, sino también en cuanto á cualquiera otro particular qué pueda beneficiar al Municipio; pero en este último caso deberá apreciarse por el postor el importe de la mejora que ofrezca, contrayendo la obligación de exhibir dicho importe para que por el Ayuntamiento se realice la mejora; si no fuere suficiente para ello el precio exhibido, se entenderá éste como aumento del remate, é ingresarán para atenciones generales en el Ayuntamiento, é igualmente ingresará con análoga estimación en las Cajas del Ayuntamiento, el sobrante, si excediere el precio al importe de la mejora.
8a En el caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus autores, á cuyo fin, conocidas quesearlas resultas déla subasta que simultáneamente se celebre en el Gobierno general, señalará la Comisión el dia, la hora y forma en que deba celebrarse; sino sé mejorasen las ofertas, ó si lo fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente, al autor de la primeramente presentada,' y sino pudiere determinarse cual fuera ésta por concurrir la igualdad entre una proposición hecha en la Habana y otra en esta ciudad, decidirá la suerte. ■
1 9a Adjudicado provisionalmente el remate, sé'devolverán á los postores; cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósito ó fianza preventiva'que hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose sólo la correspondiente al rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores, que no estuvieren conformes con la adjudicación1 provisional! hasta que' por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieran.'
10.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar dia-’ riamente por las mesillas que se sitúen en el mercado «Santo Tomás» y calle de Pavía, las siguientes dantidades:
Veinte centavos oro,: porcada una mesilla con anaquel-que existan en la plaza de Santo Tomás, bien sea éh él patio ó en el colgadizo; el número de mesillas que com-' pongan los puestos, determinarán las cuotas que éstos1 deben de satisfacer.
Quince centavos oro por cada una de las mesillas descubiertas que se ocupe en el patio del Mercado.
Treinta centavos oró por cáda una de las mesillas destinada á la venta de pescado ó marisco.
Veinte y cinco centavos oro por cada una de las mesas que se sitúen en la calle de Pavía, para la venta de pescado.
Quince centavos en oro por cada vendedor que se sitúe en cualquiera de los frentes del Mercado, bien en la acera del mismo ó en la opuesta.
11.	El Ayuntamiento facilitará al rematador, local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesa ó conduzcan carga á la plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen, y de su cargo los expedientes que necesite para conducirlos al depósito, sin que por este servicio pueda exijir cantidad alguna á sus dueños; el depósito permanecerá abierto noche y dia para mejor servicio público.
12.	El precio del remate será el de veintidós mil pesos oro, pagadero semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría municipal los jueves de cada semana, ó el dia anterior, si éste fuere festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
13.	Será obligación del contratista cobrar diariamente sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafes del mercado «Santo Tomás» y los entregará sema-nalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega la fianza que se le estipule como rematador del arbitrio «Pensión de mesillas», pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto de este particular, las mismas acciones qué para reclamar el precio dél remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
14.	El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento, ó Regidor Inspector, cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas y no tendrán intervención alguna en los arriendos de las mismas, que se continuarán verificando en la forma establecida; siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diére cuenta inmediatamente que dejare de abonar el alquiler ó se desocupare una casilla.
15.	Será de cuenta del rematador la limpieza general de la plaza que deberá efectuar dos veces al día, de 10 á 11 de la mañana y de 4 á 5 de la tardé, recojierido las basuras y conduciéndolas por su cuenta al vertedero municipal; barrer y limpiar el barreó lodo que sé pegue en el piso de los corredores, baldeándolos en caso de necesidad; limpiar las zanjas ó cunetas del rededor de la plaza y la cloaca que está situada en el centro de la misma, dos veces al dia; baldear y barrer la pescadería y sus mesillas á satisfacción del Sr. Regidor Inspector; limpiar los excusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de 10 á 11 de la mañana, todo á su costa, y las faltas ú omisiones en que incurra, se penarán con multas de uno ó diez pesos, según la importancia de las mismas; sin perjuicio de que el Ayuntamiento, á su costa, subsane las faltas.
16.	Será de cargo del rematador la reparación de las mesillas que reciba ó establezca durante el tiempo del remate, pintándolas cada -vez que lo requieran, á juicio del Inspector del mercado, á fin de qué al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes, de tamaño de 5 pulgadas y bien claros.
17.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraidas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de dos mil quinientos pesos en oro ó en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los signos de pesos indicados.
18.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
19.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad dentro del los ocho dias después de adjudicado á su favor; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación, ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
20.	Si el rematador dejase de cumplir cualquiera de las condiciones aqui estipuladas, ó en cualquier forma se apartare de las obligaciones contraidas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la via de apremio para exijir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir él municipio con motivo de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
21.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competan contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
22.	Cualquiera duda que se suscite en la interpreta-ción de las cláusulas de este contrato, serán resueltas gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
23.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pueda sufrir el rematador, sea de la clase que fuere, ni podrá éste, fundado en ello, solicitar la rescisión de este contrato.
24..; Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
25.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometinos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
26.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador, interesado ó persona que legalmente lo represente, con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oido.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . ;. . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas en los mercados», durante los años económicos de 1894 á 95 hasta el de 1897 á| 98, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa, (aquí la cantidad con letras, así como las ventajas que se ofrezcan) pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condicionés publicado, á los cuales protesta ajustarse estrictamente.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Rodas.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» durante el ejercicio de 1894 á 1895; este Ayuntamiento ha tenido á bien acordar se intente pór tercera vez, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en estas Casas Consistoriales y en el Gobierno general, á las doce del dia 4 del próximo mes de Julio.