GACETA DE LA HABANA
133
José y de Agustina, natural de Portella, provincia de Lérida de veintiún años de edad, de ofició labrador, de estado soltero, y de estatura c metrò 572 milímetros, y sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color bueno, producción buena y señas particulares ninguna.
Hago saber: que usando de las atribuciones que me confiere el Código^ de Justicia militar, por la presente, llamo, cito y emplazo al soldado José Botarguez Mayeneh, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en élcuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el citado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y en el mío requiero á las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias á la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con toda seguridad y á mi disposición, pues así lo he dispuesto en auto de esta fecha.
Y para su debida publicidad, insértese esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 14 de Junio de 1894.—El Juez instructor, Cecilio Martínez de Forcada. —Por su mandato:—El Secretario, Pablo Esteban.	358
Don Julián Domingo Simón primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infanteria de Cuba número 65 y Juez Instructor de la causa instruida contra el Soldado de la 4a Compañía de este Batallón y Regimiento,. Francisco Moreno Jiménez, por robo y deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho Francisco Moreno Jiménez, soldado de los expresados Compañía, Batallón y Regimiento, hijo de Manuel y de María, natural de Granada, provincia de ídem, de 22 años de edad, soltero, de oficio albañil, estatura 1 metro 555 milímetros, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, beca pequeña, color trigueño, para que en el tér: mino de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza á mi disposición, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las. autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al referido Cuartel Reina Mercedes y á mi disposición.
Santiago de Cuba, n de Junio de 1894.—Julián Do mingo.	*	3Ó6
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN*
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovida por la Real Cnsa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra don Matías Quesada, se ha dispuesto la citación del demandado para la compulsa de la escritura otorgada por don Domingo Lladó á favor de la institución demandante, en 29 de Septiembre de 1877, ante don Pedro Rodríguez Pérez, á cuyo efecto se ha librado la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén.—Escribanía á cargo del que suscribe—En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva que contra IJd. tiene promovidas el Procurador don José de Zayas á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, por providencia de 5 del corriente mes, se ha dispuesto se cite á Ud. por este medio y en virtud de ignorarse su domicilio y paradero; para que el 28 del corriente mes á las 2 de la tarde, concurra á la Notaría del Ldo. don Manuel Fornaris, situada en la calle de la Amistad esquina á Reina en esta ciudad á presenciar la expedición del testimonio de escritura otorgada en 29 de Septiembre de 1877, ante don Pedro Rodríguez Pérez, por don Domingo Lladó, reconociendo á favor de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, la suma de 530 pesos 33 centavos en oro, sobre 960 varas planas de terreno de la manzana 19, lote número 1 de la calle de San Lucas esquina á la de San Pedro en Puentes Grandes; apercibido de que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar.—Y para citar á Ud. como está dispuesto, libro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1894.—Ldo. J. I. Casas.—Sr. don Matías Quesada.—Y para su publicación en la.Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 14 de Julio de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. ]. Casas.
237 T 20
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se hace saber: que á virtud del juicio que se relacionará, el Escribano que suscribe ha librado y fijado en la tablilla de anuncios del juzgado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio declarativo de mayor . cuantía que ha promovido el Procurador don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, á nombre dedon Manuel Ramil y Fernández, contra doña María de la Luz Armen teros, don José Ramón y doña Matilde Flora Fernández, D. Arcadio Sequeira y Sequeira y don Francisco López y García, solicitando la nulidad de un remate; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén por ante mí, ha dictado la providencia que copiada, es como sigue:—Providencia, juez Sr. Piracés.—Habana, Mayo 21 de 1894.-Proveyendo á lo principal del escrito folio 3, fecha 19 de Abril del año1 próximo pasado, se admite la demanda que se establece, la que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, y en su consecuencia se confiere traslado de ella, á D.a María de la Luz Armenteros, por sí y como representante legal de su hijo don José Ramón Fernández, á doña Matilde Flora y Fernández, don Arcadio Sequeira y Sequeira y !D. Francisco López y García, á quienes se emplazará en forma; para,.que dentro del término de 9 días, se personen en estos autos.—Al tercer otrosí.—No ha lugar
por ahora á la anotación de la demanda y al quinto.—A lo proveído respecto del tercero.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.- Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, emplazo á doña Matilde Flora! Fernández y á don Arcadio Sequeira y Sequeira, cuyo domicilio es desconocido; á fin de que dentro del término de 9 días comparezcan en dichos autos, personándose en forma, por medio de Procurador, á usar de su derecho.—Habana, Julio 17 de 1894.—Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Julio 17 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.	243 T 20
CERRO.
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de 1.a instancia interino
del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que por el Alguacil y Escribano que se dirán, se ha expedido la cédula del tenor siguiente:—En los autos ejecutivos seguidos por don Manuel Tagle y Alfonso, contra don Fernando Carrillo, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. juez interino de primera instancia del distrito del Cerro, que por ignorarse el domicilio del citado Carrillo se le requiera por edictos, para que en el acto dé y pague á don Manuel Tagle y Alfonso, la cantidad de seiscientos pesos en oro, que es en deberle según pagarés de diez y seis de Octubre y veinte de Noviembre del año pasado, los intereses legales de dicha suma desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago; y que se cite de remate al deudor, para que en el término de nueve días improrrogables se persone en los autos, oponiéndose á la ejecución, si le conviniere.-Por tanto, el Alguacil que,suscribe, asistido del actuario, requiere á don Fernando Carrillo, por medio de esta cédula que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; para que en el acto dé y pague á D. Manuel Tagle y Alfonso, el principal, intereses y costas anteriormente expresados, haciéndole saber que previamente j á las resultas de la ejecución despachada, se ha practicado el embargo de la colonia «Pedenales», situada en la hacienda «Guareiras», término municipal del Manguito, distrito judicial de Colón, con todos sus frutos, rentas, animales,^aperos de labranza y demás anexidades en cuanto fuere bastante á cubrir las responsabilidades indicadas, de conformidad con lo que ordena el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Y yo el actuario, por medio de esta misma cédula, cito de remate á don Fernando Carrillo, para que en el término de nueve días imptjorogables se persone en los autos y se oponga á la ejecución si les conviniere; previniéndole que si no comparece en el referido término, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho;—Habana, Julio doce de mil ochocientos noventa y cuatro:—El Alguacil, José García.—El actuario, José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Julio doce de mil ochocientos noventa y cuatro.—Manuel Peralta y Melgares.— Ante mí; José Nicolás de Ortega.	298 P 20
COLON
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia en propiedad
de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano Ldo. don Ramón de las Cagigas é Izquierdo, cursan los autos ejecutivos seguidos por don " Santiago y don Mánuel Draque del Castillo, contra don Enrique Heidegger, en cobro de pesos, y en ellos he dispuesto por providencia del día tres del corriénte, sacar á pública subasta por término de veinte días el ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa Ca talina», con todas sus fábricas, máquinas y anexidades, situado en el término municipal de Corralfalso de Macuriges, compuesto de setenta y tres caballerías de tierra, ó sean 979 hectáreas y 67 áreas, que lindan por el Norte, con el ingenio «Santa Filomena», el caserío de Corralfalso y el terreno de Francoli; por el Sur, con el ingenio «Ramoncita» y el potrero «Manga Larga»; por el Oeste, con los ingenios «Intrépido», «Santa Filomena» y «Núñez», y por el Este, con los ingenios «Merced» y «El Fundador», para cuya subasta se ha señalado la hora de la una de la tarde y siguientes del día veinte y dos de Agosto próximo, en el local de este juzgado, sito en la calle Real número 98; advirtiéndose, que los títulos de propiedad por los que fué adquirida la finca fueron una escritura de compraventa de Heidegger á la Excma. Sra. doña María Ma riátegui y Camptón, duquesa de Pomor, otorgada ante-el No tario de la ciudad de la Habana, don Joaquín Lancís y Alfonso, en 19 de Noviembre de 1887, y se encuentra inscrita en el Registro dé la propiedad de esta villa, al folio 159 del tomo 8.° del Ayuntamiento dé Macuriges, finca número 208, inscripción tercera, cuyos títulos y autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario; que. todo licitador tendrá que aceptar como bastante dichos títulos; que el tipo para la subasta es el justiprecio convenido en el título de crédito por el cual se sigue la ejecución ó sea la suma de ciento cin- I cuenta mil pesos en oro; que el importe de los capitales reconocidos á censo ascienden á once mil doscientos cincuenta pesos, los que quedarán á cargo del comprador y se rebajarán del precio; y por último; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del tipo señalado; que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo por lo menos del valor que sirve de base á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Colón, cuatro de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Arturo Hevia.—Ante mí, Ramón de las Cagigas.
299 P 20
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón Vojata, vecino que fué de la calle de Teniente Rey número 51, á fin de que dentro del término de tercero día, comparezca en este juzgádo, sito Manrique 35, á prestar declaración en causa seguida por hurto á don Juan Hermi-da.—Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente.—Habana, Julio 16 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	\ í 7 t 241 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José Alonso, para que el día 4 de Septiembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa, contra don Manuel Cao y o tro.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 16 de Julio de 1894.-*El Escribano, Zacarías Brezmes,	238 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por
ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Constela Caramés, don Braulio Fernández y morena doña Caridad Severo y Ruiz, para que el día 27 de Agosto próximo venidero, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa ormada contra don Pedro Rosas Garmendía.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la- Habana á 16 de Julio de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	240 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don J. Adán, para que el día 18 de Septiembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Audien eia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José A. Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Julio de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.
239 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto, á don Manuel Díaz Blanco, ha dispuesto se cite por este medio al penado moreno Luis Cabrera Alvarez, cuyo domicilio se ignora, para que abone la cantidad de 215 pesos en oro, que importan las costas de la mencionada causa, debiendo, dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado al objeto expresado.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Julio de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
242 I 20
El Sr. juez de 1 ,a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Ricardo Santana y Mauricio, para que dentro del término de 3 días, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por abusos deshonestos.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, Julio 12 de 1894.—Zacarías Brezmes.
248, I 20
BELÉN
El Sr. juez de instruccióndel distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel López, guardia de O. P. número 429, para que comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, del día 11 de Agosto, á las 10 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo Adolfo González, por atentado.—Habana, Julio 18 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
247 I 20
El. Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ramón Martínez, vecino que era de Obrapía número 113, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las 10 de la mañana del día 9 de Agosto próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa por amenazas, contra don Ramón de León.—Habana, Julio 18 de 1894,—El Escri-baño, Waldo A. Insua.	246 I 20
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de
Guadalupe é interino de 1 .a instancia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Mateó García Argüelles, natural de Oviedo, soltero, fabricante de licores, hijo de don Alejandro y doña Josefa, de 44 años; don Manuel Menéndez Alvarez, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 30 años de edad; don Antonio Díaz Rodríguez, de Santander, soltero, dependiente, hijo de don Carlos y doña Teresa, de 30 años; D. Miguel Allés Fernández, natural de Asturias, ignorándose sus demás generales; doña María Regla Serpa y Quintero, natural de la Habana, casada ocupada en los quehaceres de su casa, hija de don Francisco y de doña Josefa, de 44 años de edad; don José Cabal Montes, natural de la Habana, soltero, mecánico, hijo de don Miguel y doña Angela, de 26 años; don Manuel de la Fuente y Alvarez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, hijo de don Juan y de doña Josefa, de 31 años de edad; y don Francisco Caraveda y Pérez, natural de Asturias, soltero, del comercio, hijo de Ciriaco y de doña Josefa, de 42 años de edad; para que dentro de tercero día se personen en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta de la causa instruida por falsificación de títulos al portador; bien entendido de que así lo hicieran, se les oirá y administrará justicia y en caso contrario, les parará el perjuicio consiguiente. —Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente,—Habana, Julio 13 de 1894,—Francisco Guiral.-Ante mí, Arturo Galletti.
212 I 19
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por juego prohibido en el solar de Factoría número 7, ha dispuesto se cite por este medio al pardo don Indalecio Valdés, de oficio tabaquero, para que dentro de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 15 de Julio de 1894.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
260 I 20
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida en este juzgado, por ante mí, por muerte repentina de don Diego del Val, ha dispuesto por providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Lorenzo Aublet, vecino que fué de Marina, así como á los parientes del interfecto, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San Rafael número 1, altos, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Julio de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	225 I 19
CERRO.
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de 1instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno-Modesto Mas y Domínguez, natural dejMatanzas, estado soltero, profesión cochero, de 33 años de edad, hijo de Clemente y de Concepción, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, . si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Julio 14 de 1894.— Manuel Melgares.—El Escribano, Manuel Baños,
198 1 20