Año LVl.—Núm, 73
Domingo 23 de Septiembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 577
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERUO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
•Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.	^ ]
¡Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos ios dias, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.TTXJ1STOIOS
Por cada linea al dia ,
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . • % Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro.	| Península, por ídem '. . • . • • $
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ••.••••• 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un afio atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el titulo de Maestra de la Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D* Gregoria de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Se* cretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Fernando López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros «El Fígaro,» cuya propiedad adquirió de los Sres. Celorio y Mora, por haber sufrido extravío el primitivo; S. E. por acuerdo de 28 del mes próximo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta por el término de 15 días, á fin de que la persona que lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Agos to último, y bajo el núm. 1055, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nom bre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Mayagüez, vacante por promoción de D. Dionisio Conde y Sierra, á D. Ambrosio Valiente y Duany, Abogado fiscal de la de la Habana.—Dado en San Sebastián á 12 de Agosto de 1894. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Berraúdez.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Agosto último, y bajo el número 1037, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
(Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de
la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, número 77, de 16 de Junio próximo pasado, dando cuenta del nombramiento de D. Gonzalo Pérez Andrés, para servir interinamente el Juzgado de ia instancia de Guantánamo, de conformidad con lo prevenido en los artículos 37 y 144 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey [q. D. g.J y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el expresado nombramiento con el carácter de interino—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Agosto último, y bajo el número 1029, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo que sigue: —Illmo. Sr.:—Vista la instancia que eleva V. S. con su carta oficial de 9 de Julio último, en la que los Escribanos de actuaciones de los Juzgados de ia instancia de Sagua la Grande y Cien-fuegos, D. Andrés S Moreno y D. Mariano Guast y de la Maza, solicitan permuta de sus respectivos cargos, alegando, en apoyo de su pretensión, la enfermedad que aqueja al primero de dichos interesados; Considerando que no existe disposición legal que se oponga á lo solicitado, y hallándose acreditada la causa de la enfermedad que se alega; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado. — De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 20 de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazo á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana ¡ de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para 1 que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteli-I gencia dé que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos Palma, Contador que fué de la Aduana de Man zanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, sé presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, pasa contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Julio de 1887, presupuesto de 1887 á 88; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Anuncio.
Por el último correo llegado de la Península, se ha recibido en la Comandancia general de este Apostadero la Real orden siguiente, de fecha 24 de Agosto próximo pn-sado, trasladando otra de 13 de Diciembre último, relativa á la provisión de las plazas de Peritos mecánicos de los Puertos, que dice así:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina dijo en Rea! orden de 13 de Diciembre último, al Presidente del Centro Consultivo, lo que sigue:- Excmo. Sr.: -En vista de la instancia presentada en este Ministerio por el Presidente de la Asociación Nacional de Ingenieros industriales, D. José María Rodríguez y Carballo, en nombre y representación de la misma, y de conformidad con lo informado por ese Centro Consultivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, como ampliación á la Real orden de 30 de Enero de 1885» sobre Peritos mecánicos de los Puertos, lo siguiente:— 10 Quedan subsistentes los puntos 19, 30 y 49 de la mencionada Real orden de 30 de Enero de 1885.—29 El punto 29 de la ya citada Real orden, quedará redactado en 1» siguiente forma: —A. Las plazas de Peritos mecánicos de los Puertos, sólo podrán ser concedidas en propiedad á los Ingenieros navales que no se encuentren en servicio activo ó en la reserva, y á los Ingenieros industriales en el orden de prelación en que se relacionan.—B. A falta de éstos podrán ser nombrados, en concepto de interinos» Peritos mecánicos é industriales, los Jefes y Contramaestres de talleres de máquinas y fundición, y los maquinistas con titulo y cinco años de práctica.—C. Entre los Ingenieros á que ¿e refiere el punto A., obtendrán la preferencia, los que no sean directores de talleres de construcción de máquinas, y si alguno hubiere ó fuere nombrado de nuevo, se designará un suplente que verifique los reconocimientos relativos á las obras y trabajos que aquél dirije.—D. Los Peritos mecánicos que hayan de ejercer el cargo en propiedad, serán nombrados de Real orden, á propuesta del Capitán General del Departamento ó Comandante general del Apostadero, y no podrán ser separados del servicio sino por causa justificada y previo el oportuno expediente.— E. La plaza de Perito mecánico que esté desempeñada interinamente, se sacará de nuevo á concurso, tan luego sea solicitada por alguno de ios que tienen derecho á ocuparla en propiedad.—De Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 24 de Agosto de 1894.—El Subsecretario, Manuel Salgado.—Rubricado.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.»
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Jefe del Negociado, Emilio de A costa y Eyermann.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Contaduría.
Balance de operaciones del mes de Junio de 1894.
m
q	Psos C. Pesos. C. Pesos. C.
—	INGRESOS.	---------------------------
l • A saldo del mes de Mayo
anterior.................... .. ...... ., 117253 2Z
30	Arbitrios.
Por el de Toneladas................. 3984	35
»	el de Pontón.....	   95	75
»	el de Atraque................... 128	99
>	el de Draga...................... 20	.	•
--------- 4229 09
121482 31