1052
GACETA DE LA HABAJNa
constituida á su favor, sobre una casa que linda por el Norte, con el muelle del río Yumurí, por el Oeste, con terrenos de Tórnente; por el Este, con la plazoleta ó puente de Yumurí, y por el Sur, con la calle de Daoiz. Otra instancia presentada por don José Felipe Demes-tre, como mandatario verbal del Illmo. Sr. don Juan Bautista Casas, Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, comprensiva de los siguientes censos: 1 de 50 pesos, sobre una estancia en Ceiba Mocha; otro de 51973 pesos, sobre el potrero San Agustín: otro de 323’12 pesos, sobre el potrero San Agustín: otro de 312 pesos, sobre el mismo potrero; otro de 200 pesos, sobre 1 estancia en Ceiba Mocha; otro de 200 pesos, sobre otra estancia en Ceiba Mocha; otro de 300 pesos, sobre otra estancia en Ceiba Mocha; otro de 200 pesos, sobre otra estancia en Ceiba Mocha; otro de 863’62 pesos, sobre el potrero Dávalos; otro de 1000 pesos, sobre el potrero San Agustín, y otro de 2750 pesos, sobre el ingenio Vega, de Guerra. Otra instancia presentada por doña Dolores Reyes, viuda de Cueva, como mandataria verbal de la sucesión de doña Guadalupe de Zayas y Cueto, que comprende la siguiente: hipoteca de 2000 pesos, constituida sobre la casa situada en esta ciudad, calle de Contreras.núméro 4, antes, y hoy 60, que fué anotada al folio 245 del libro 17, antiguo. Otra instancia presentada por don Baudilio Piqué y Junco, como cesionario de doña Ignacia Masco-neto de Fana, solicitando la traslación al moderno Registro, del siguiente: crédito hipotecario de 1200 pesos, parte del constituido á favor de la expresada Mascorieto, sobre el ingenio Santa Margarita, situado en el partfSo de Ceiba Mocha. Otra instancia presentada por doña María de los Dolores Reyes, viuda de Cuevas, y doña Josefina de la Torre y Paly, como cesionaria de doña Regla Sar-diña, que comprende la siguiente: aseguración de 7500 pesos, constituida sobre el ingenio Socorro, situado en Caobas, partido de Guamacaro. Otra instancia presentada por don Lorenzo Delgado y López, que comprende el siguiente: crédito de 808371 pesos, parte del de mayor suma, constituido á favor de la Sociedad de L. Delgado y Compañía, sobre el ingenio Vega, de Guerra, situado en el partido de Corral Nuevo. Otra instancia presentada por don Aniceto Martínez y Villoch, como liquidador de la Sociedad de Martínez y Compañía, cesionaria de don Félix Govín y Domínguez, que comprende el siguiente: crédito refaccionario é hipotecario de 4250 pesos, parte de mayor suma, constituido sobre el ingenio San Fernando, situado en Guamacaro. Otra instancia presentada por don Agustín Penichet, como apoderado de don Adolfo Marzol y Rosas, comprensiva de los censos siguientes: 1 de 150 pesos, sobre la casa calle de San Carlos número 63; otro de 127’50 pesos, sobre la número-195 de la de Manzano; otro de 109’50 pesos, sobre la número 244 de la de Contreras; otro de 150 pesos, sobre la número 205}4 de la de Manzano; otro de 84’50 pesos, sobre la número 32, de la de San Gabriel; otro de 127’50 pesos, sobre la número 199 de la de Manzano; otro de 262 pesos, sobre la número 221 de la de Manzano; otro de 95 pesos, sobre la número 67 de la de América; otro de 75 pesos, sobre la número 175 de la de Manzano; otro de 168 pesos, sobre la número 255J4 de la de Manzano; otro de 220 pesos, sobre la número 259 de la de Manzano; otro de 300 pesos, sobre las números 198 y 198}4 de la de Contreras; otro de 165’50 pesos, sobre la número 257 de la de Manzano; otro de 75 pesos, sobre los números 165 y 167 de la de Manzano; otro de 217’50 pesos, sobre la número 233 de la de Manzano; otro de 264’50 sobre la número 176 de la deJContreras; otro de 41’67 pesos, sobre la número 88 de la de San Carlos; otro de 50 pesos, sobre la número 181 de la de Manzano; otro de 177’50 pesos, sobre los números 203 y 205 de la de Manzano; otro de 88’50 pesos, sobre la 201 calle del Manzano; otro de 130 pesos, sobre la n.° 218 de la de Contreras; otro de 160 pesos, sobre la nú mero 216Já de la de Contreras; otro de 127’59 pesos, sobre la número 193 de la de Manzano; otro de 247 pesos, sobre las casas números 245 y 247 de la de Manzano; otro de 166’66 pesos, sobre los números 235 y 237 de la propia calle; otro de 150 pesos, sobre la 242 de la de'Contreras; otro de 160 pesos, sobre la número 190 de la de Contreras; otro de 300 pesos, sobre los números 249 y 251 de la de Manzano; otro de 160 pesos, sobre la número 192 de la de Contreras; otro de 180 pesos, sobre ía número 212 de la de Contreras; otro de 146 pesos, sobre la número 244 de la de Contreras; otro de 120’50 pesos, sobre la número 241 de la de Manzano; otro de 150 pesos, sobre la número 188 de la de Contreras; otro de 129 pesos, sobre la número 75 de la de Compostela; otro de 146’25 pesos, sobre la número 226 de la de Contieras; otro de 186 pesos, sobre la número 183 de la de Manzano; otro de 115’50 pesos, sobre la número 238 de la de Contreras; otra de 52’25 pesos, sobre la número 179 de la de Manzano; otro de 130 pesos, sobre la n°. 206J¿ de la de Contreras; otro de 226 pesos sobre la n.® 243 de' la de Manzano; otro de 300 pesos sobre la número 169 de la de Manzano; otro de 150 pesos, sobre la número 160 de la de Contreras; otro de 285 pesos, sobre los números 164 y 166 de la de Contreras; otro de 168 pesos, sobre la número 219 de la de Manzano; otro de 487’88 pesos, sobre la número 252 de la de Contreras; otro de 1661’62j4 pesos, sobre las números 158 y 160 de la de Santa Teresa; otro de 592’18 pesos, sobre un terreno en la calle de Santa Teresa; otro de 200 pesos, sobre la número 81 de la calle de América; otro de 600 pesos, sobre terrenos de la calle de Canímar; otro de 150 pesos, sobre lás casas números 67, 69 y 71 de la calle de San Carlos; otro de 50 pesos, sobre la número 237de la de Manzano, y otro de 500 pesos, sobre un solar en la calle de Manzano esquina á San Gabriel.
{ContinuarO).
Administración principal de Hacienda de Finar del Rio.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr.. Intendente general de Hacienda en acuerdo fecha i.o del corriente, se ha servido disponer que se celébrela tercera subasta de 22876 metros cuadrados de tierra, situados en San Cristóbal, con el 15 por ciento de rebaja del valor de la tasación.—En su consecuencia, he acordado con esta fecha sacar á remate el referido terreno, que linda por el Norte, con casa de don Eusebio Capeti-llo y otros; por el Sur, con casa y solares de don Santiago Gutiérrez de Celis y otros; por el Este, can terrenos de don Remigio Humara y por el Oeste, con solares de don Pedro Rodríguez y otros; bajo el nuevo tipo de mil setecientos cincuenta pesos oro, cuyo acto tendrá lugar el día 31 de Diciembre próximo á la una de la tarde en el local que ocupa esta Administración y Ayuntamiento de San Cristóbal, bajo las condiciones que á continuación se expresan.	✓
Pinar del Río, 20 de Noviembre de 1894.—Emilio. Hermida.
Pliego de condiciones.
ía Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acopañando á los mismos la cédula personal y 'carta de pago que acredite haber ingresado en estas Cajas ó en las del Municipio de San Cristóbal, el 10 por ciento del valor de la tasación; admitiéndose tan solo ofertas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se exhibirán aquéllas por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación, y si se presentaren dos ó más igualmente favorables, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas la que durará solo quince minutos.
3a El pago del importe del remate se efectuará en 9 años y 10 plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificada la aprobación de la subasta.
4a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un 8 por ciento anual.
5a La finca se remata libre de todo gravamen, y el Estado es responsable á la evicción y saneamiento de la misma.
6a Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
74 El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan é importe aproximado de los gastos, todos aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . número .. , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . , hace proposiciones para el remate de 22876 metros cuadrados de terreno que pertenecieron á don Zacarías Rojas y sus herederos, y se hallan ubicados en el término municipal de S. Cristóbal, de la hacienda Sitio Herrera,» y ofrece por los referidos terrenos la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como-los de escrituras y anuncios, según expresa la cláusula 6? del pliego deVondiciones.
[Fecha y firma.]
Habiendo sido denominado como realengo el terreno que Ocupa el pueblo del Mariel, he dispuesto con esta fecha se anuncie al públlico por espacio de 30 días, para que los que se crean con derecho á los mismos, se presenten en esta Administración en el referido plazo, con los títulos de propiedad que asi lo acrediten; en la inteligencia que de no hacerlo, se procederá en la forma que determina el art. 158 y siguientes del reglamento de Bienes del Estado de 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, Noviembre 26 de 1894.—El Adminis-rador, Emilio Hermida.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Declarada desierta la primera subastar de la casa que fué de doña Carmen Silva, sita en la calle de Navias nú-. mero9,en esta ciudad, de manipostería tablaytejas, que linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con número 7 de la misma calle; por la izquierda, con la calle de Aróstegui, y por el fondo, con herederos de Beltranera;" ocupando una extensión superficial de 171 metros y 80 centímetros planos, libre de todo gravamen, tasada en ochocientos sesenta pesos cuarenta y siete centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar á la una de la tarde del día 31 de Diciembre próximo, en el despacho de esta Administración.
Lo que se anuncia nuevamente en la Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento, para que aquellos que quieran hacer proposición se ajusten al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Matanzas, Noviembre 23 de 1894.—El Administrador, Antonio M. Campos.
Pliego de condiciones.
ía Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento dél valor de lá tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados jr en papel del sello 129 (35cts.), no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó-más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, conto parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos-ios gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los Derechos Reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
D . . . , vecino de . . núm . . ,, hace proposiciones á la subasta de la , . . por la cantidad de . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas-en el pliego publicado en la Gaceta de la Habana.
. . . de . . .de 189 . .
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden-del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones que dan á la parte Norte de la casa Consistorial y se hayan comprendidas entre el local que ocupan las oficinas del segundo batallón de voluntarios y la cochera de dicha casa; cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la. tarde del día 7 de Diciembre próximo venidero; en la inteligencia, de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir el alquiler mensual de 35 pesos en oro: que para hacer proposición será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 100 pesos en oro; en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 200 pesos enoro del cuño español, cuya suma ingresará en la caja muni- \ cipal, y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego-de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Secretaria del cabildo.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana,, expido la presente.
Matanzas, Noviembre 20 de 1894.—Manuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante-del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santi, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de: sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don-Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellir dos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero-nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos, de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magili-ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez. • •
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de-Noviembre de 1894.—Erancisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del [Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de úna finca rústica que hubieron por compra á D.. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer1, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas.-lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros