930
GACETA DE LA HABANA
SUBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de
9	del corriente, dice al Excmo. Sr. Gobernador general
10	que sigue:
«Madrid, 9 de Noviembre de 1894.—Atendiendo reclamación Ministro Suecia Noruega, sírvase considerar pezpalo comprendido en franquicia otorgada bacalao.»
Y de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento por parte de las Aduanas de esta Isla.
Habana, 12 de Noviembre 1894. — Vicente Torres.
Negociado de Timbre y Loterías.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El jueves r5 del corriente mes de Noviembre, á las 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1491.
El sábado 17, á las 7 en punto de su mafiana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1492; en la inteligencia de que pasado dicho término sé dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1894.1—El Jefe del Negociado de Timbre y Latería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordiv nario número 1,492 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 27 del corriente mes de Noviembre, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos piata cada uno . .	300,000
CuaTta parte para la Hacienda.............. 75,000
	Quedan para distribuir . . . Premios á repartir.	. 225
Premios.		Pesos.
I	de		100,000
I	de		20,000
X	de 5,000 pesos			5,000
5	de 1,000 pesos		5,000
469	de íoo pesos		93,800
2	aproximaciones para los números anterior y posterior al	800
	primer premio, á $ 400 . .	
2	Id. para los números anterior y posterior al segundo premio	
	de $ 200		4OO
481 premios.		225,000
Precio délos billetes.—El entero 20 pesos plata; el cuadragésimo 50 centavos; el octogésimo 25 centavos.
Lo que se avisa al público para genéral conocimiento. Habana, Noviembre 8 de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Negociado de Contribuciones.
D. Augusto de Rosales y Valterra, Jefe de Administración de segunda clase y del Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de Hacienda.
Por la presente requisitoria y en mi carácter de Jefe instructor del expediente de reintegro seguido contra don Pedro de Mesa y García, por alcancé en la Colecturía de Rentas de Remedios, cito, llamo y emplazo al señor don Francisco de la Cova, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que como fiador que fué del citado Sr. Mesa, se presente en este Negociado en el término de quince días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, para acreditar haber verificado el pago del alcance de 172 escudos 20'milésimas, que le resultó á su fiado en el desempeño de su cargo de Colector.
Habana, 8 de Noviembre de 1894.—Augusto de Rosales.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA SECRETARIA.
Negociado de Ordenacibn.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien acordar en el día de hoy, que los poseedores de títulos de Deuda Amortizable y de Anualidades que los-presentaron en esta Secretaría en cumplimiento de la ley de 16 de Mayo de 1892, acompañados de los cupones vencidos, se personen con los resguardos provisionales en esta oficina, de 12 de la mañana á 4 de la tarde, para hacerles entrega de los referidos títulos.
Habana, 13 de Noviembre de 1894.—El Secretario, José Lbpez Rbberts.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3?
Comisión liquidadora de cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
Habiendo sufrido estravío el abonaré número 240, expedido por la Caja de 1883 á 84, del primer Batallón dei Regimiento Infantería de Cuba número 7, á favor del Capellán que fué del mismo, don Ildefonso Rosales Luque, por valor de 389 pesos 5 centavos oro, por sus pagas de Abril, Mayo y Junio de aquel año, ha solicitado se le expida un duplicado del mismo; y antes de proceder á la expedición del que se pretende, se avisa al público para que ios que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del plazo de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio en las Gacetas de Madrid y de la Habana; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo el precitado abonaré número 240, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuez, 13 de Octubre de 1894.—El Teniente Coronel Jefe, Roque Manglano.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
SECRETARÍA.
Creada en este Instituto la Cátedra de Taquigrafía, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que se abra por el plazo de quince días matrícula ordinaria para el presente curso de 1894 á 95, se hace saber por este medio que en la Secretaría de este Instituto queda abierta dicha matrícula, desde esta fecha hasta el día 25 del corriente, con las mismas condiciones y requisitos marcados para los alumnos de la segunda Enseñanza; entendiéndose que la suficiencia que han de demostrar los aspirantes se reduce á saber leer y escribir de corrido.
Las clases comenzarán el día 26 del actual, pudiendo los alumnos enterarse de las horas y locales señalados en el tablón de anuncios de este Establecimiento.
La enseñanza de la Taquigrafía abraza dos cursos: el primero esencialmente teórico y el segundo exclusivamente práctico; los que pretendan inscribirse desde luego en el segundo curso, deberán acreditar que poseen la teoría de este arte, ante el Tribunal que oportunamente se constituirá con este objeto.
Y orden del Illmo. Sr. Director, se publica para general conocimiento. /
Habana, 10 de Noviembre de 1894.—Ldo. Segundo Sánchez Viliarejo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de Gobierno, f
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen eñ la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cúyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.-
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobrérno, Miguel Monreal.
JRegistnfde la Propiedad de Guanabacoa.
Relación de las solicitudes de transcripciones de asientos de la Anotaduría de hipotecas presentadas en este Registro y pendientes de despacho.
(Continúa).
José Casimiro de la Torre, don Andrés Díaz Xe-nes, 630 pesos, estancia Juan González y José Morales, idem, Sr. Cura de Guanabacoa, 966 pesos 62J¿ reales; casas Pepe Antonio 32,34 y 36 y Desamparados 46; id. idem, 240 pesos, estancia en Bacuranao; idem idem, 564 pesos, idem; idem idem, 500 pesos, casa Consistorial; idem idem, 1345 pesos lyí, reales, Pepe Antonio 32, 34 y 36; idem idem, 788 pesos, idem; idem idem, idem idem, 866 pesos 72reales, estancia en Cojímar; idem idem, 240 pesos, idem Buenavista; Capellanía Bernardo Guerra, idem, 412 pesos 37já reales, idem Bacuranao; Capellanía Francisco Chinique, idem, 928 pesos, 1 real, idem Veracruz; idem, 574 pesos, casa Candelaria número 5; Sr. Cura Guanabacoa, 540 pesos, casa Sto. Domingo; idem, 200 pesos, estancia en Buenavista; Capellanía Antonio López, idem, 2000 pesos, potrero San Francisco; idem José Leal, idem, 400 pesos, estancia en Bacuranao; idem Blas Domínguez, y doña María Hernández, idem, 500 pesos, idem Buenavista; don Antonio Alvarez, idem, 500 pesos, casa Pepe Antonio número 19; Domingo Alvarez, id., 500 pesos, idem idem 32, 34 y 36; idem idem, 1946 pesos 87 reales, finca en Managua; María Pérez y Santiago Torres, idem, 1000 pesos, idem El Palomar; Ana Martín de Salazar, idem, 500 pesos, casa Candelaria;
idem idem, 600 pesos, finca en Bacuranao; Manuela Lorenzo Roque, idem, 230 pesos, idem en Cojímar; Juana de Cárdenas, idem, 430 pesos, casa Pepe Antonio número 15; Juan Bautista Espinosa, idem, 500 pe-' sos, idem Real número 7; Capellanía María Belén Arroyo, idem, 730 pesos, idem Pepe Antonio número 19; idem idem, 1120 pesos, estancia Arroyo de Piédra; Manuela Domínguez, idem, 1125 pesos, Cadenas número 15; Juan Bautista Espinosa, idem, 200 pesos, Real número 7; Devocionario de la Veracruz, idem, 50 pesos, estancia en Bacuranao; idem idem, 500 pesos, casa Concepción número 52; Animas benditas, idem, 500 pesos, linca en Bacuranao; Devocionario de idem, idem, 1225 pesos, casa Candelaria número 7; Ntra. Sra. de los Dolores, idem, 200 pesos, estancia en San Miguel del Padrón; Devocionario San José, idem 800 pesos, idem San José; Santo Entierro, idem, 50 pesos, casa Real número 58; idem idem, 50 pesos, idem 26; Ntra. Sra. de los Remedios, idem, 200 pesos, estancia Ahoga Gatos; idem idem, 200 pesos, idem Jaúga; idem idem, 175 pesos, idem; Santísimo Sacramento, idem, 150 pesos, casa Cadenas número 11; id. idem, 40 pesos, estancia San Miguel del Padrón; idem idem, 300 pesos, idem; idem idem, 425 pesos, potrero-Las Canteras; Monasterio Santa Clara, idem, 225 pesos, estancia en Las Vegas; Iglesia Catedral Habana, Sr. Cura de Guanabacoa, 125 pesos, estancia' en Buenavista; María Nicolasa Jiménez, idem, 200 pesos, casa Cadenas 16; Manuel Zárate, idem, 500 pesos, estancia; María Montesinos, idem 700 pesos, idem en S. Miguel del Padrón; Pablo López del Alamo, idem, 400 pesos, idem; Monasterio de Santa Catalina, idem, 600 pesos, idem en Regla; Real Colegio Seminario, idem, 4000 pesos, idem en Tapaste; Manuel Márquez, idem, 200 pesos, idem Calvario; Juana Castillo, idem, 650 pesos, idem; Manuel Lozada Roque, idem, 230 pesos, idem Buenavista; Manuel Hernández, ídem, 866 pesos 5 reales, idem; Santísimo Sacramento de Guanabacoa, id., 425 pesos, idem; Ignacio Barrutia, idem, 1630 pesos; idem; Manuel Lorenzo Roque, idem,-600 pesos, idem Bacuranao; Colegio Seminario, idem, 400 pesos, idem en Bajurayabo; Capellanía de María Argusto ó Arguelles, don Ramón Sotolongo, 300 pesos, estancia La Sufrida; idem idem, 687 pesos 4 reales, idem Guaicana-mar; idem don Felipe P. Cruz, Ramón de Moya, 1000 pesos, potrero Oliva; idem Ana María dq Jaén, José María Pedroso, 1650 pesos, 2 estancias en Guanaba-coa; Cultos de las Animas, Managua, Sr. Cura Párroco del Calvario, 1000 pesos, potrero Managua; idem de San José, idem, 300 pesos, Asientos del Aguacate; Capll.a de D. Gaspar Villate, R. Piedrahita, 200 pesos, ingenio Sto. Cristo; don José Guerra y Mesa, dominio 2 fincas en esta jurisdicción; José D. Zamora, idem, parte ingenio Sta. Bárbara de las Vegas; Capellanía Antonio Martínez Sarmiento, Juan V. Chamipn, 2250 pesos, 1 estancia en Calvario; idem, JuanVictorio Zurita, don Cayetano T. Amado y Quesada, 430 pesos, tierras Jiaraco; don Pedro L. Montes de Oca, don Manuel Gómez de Piñera, 300 pesos, ingenio Jesús María y José; don Benito Menéndez, idem idem, 555 pesos, Mamey 45 al 53, Regla; herederos de M.a de J. Fernández, idem idem, 3352’13 pesos, Santuario 20 idem; Capellanía Jubileo Circular, Sr. Administrador Jubileo Circular, 100 pesos, potrero Mercedes, Managua; don Diego Antonio Marrero, don Pedro O. de Olbielle, 24000. pesos, ingenio Sto. Cristo de los Dolores; idem idem, 8714 pesos, potrero propiedad de don Pedro de la Guardia y doña María de la Guardia; doña Luisa Medina, idem idem, 1120 pesos, estancia Matoso; Capellanía de doña Tomasa Ferrera, don Felipe Beltrán, 1375 pesos, ingenio Conde Bar reto; Hermano Francisco Rodríguez, Sr. Ministro T. O. San Francisco, 500 pesos, 10 caballerías en Cojímar; don Pedro Lugo Parrado, idem, 225 pesos, estancia en Bacuranao; doña María Luisa Calvo de Herrera, icjk id., 278676 pesos,, terreno en Regla; doña María de los Angeles Blanco,.
1 id. id., 300 pesos, estancias entre Barreras y Minas; Ntrá. Sra. del Socorro (cultos) id. id., 265 pesos, id. id; Capellanía Pedro Ruíz, Manuel María Ruíz, 3000 pesos, calle Real núm. 46; Excmo. Sr. Conde O’Reilly, doña María Luisa Calvo, 500 pesos, estancia entre Barrera y Minas; Capellanía de Antonio Rojas y Juana Contreras, idem idem, 975 pesos, idem idem; doña Bárbara y don Faustino Delgado y Dulce y doña Jime-na Dulce, los mismos, 1247 pesos, estancia San Fernando, Bacuranao; don Vicente Luis Guerrero, dominio, idem El Tamarindo, Cojímar; idem, idem, Concepción 48, hoy 47; Capellanía Matías León Castellanos, Sr. Párroco de Managua, 2110 pesos, ing.° S. Rafael.
,(Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Jacinto Cerrera y García, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del mes de Noviembre de 1880, presupuesto de 1879 á 80, de la Colecturía de Regla; en la inteligencia