1116
GACETA DE LA HABANA
199. Este pliego de condiciones y anuncio señalando el día y hora en que deba tener lugar la subasta, se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Habana y «Diario de la Marina,» y en la Secretaría del Gobierno militar de la plaza y del castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de once de la mañana á cuatro de la tarde, hasta el momento de la subasta para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación antes precisamente de darle posesión, á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Cotizaciones! de la Bolsa oñcial de Comercio.
io de Diciembre de 1894.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS«
D. Juan C. Herrera.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
FONDOS PUBLICOS.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual. . . . .	..........
dem, idem y 2 ídem ......	.........
Idem de anualidades..................... • • •
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión................ Pai á 1 p. g P.. oro.
Idem del idem, 2a emisión. . .	30 á 31 p. g D. oro.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba 29 á 30 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Ai
macenes de Regla........ ióáiyp.gD. oro.
Banco Agrícola.........................'••••
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . ....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	.........
Compañía de Almacenes de Hacendados • • • •	«...	....... „ .
Id. id. Depósito de la Habana...............
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .	. . ... . . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	5 á 6 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre . ....
Idem Cubana de ídem. • ...
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. ................
Id. del id. de Cuba... • . .
Id. del id. de Guantánamo. • .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales, *........	............. . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 79 á 80 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.........5 á 6 p. g D. oro.
i á 2 p. g P. oro,
3	á 4 p. g P. oro.
19 á 20 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
4	á 5 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientüegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó francés.] España..........; ; | 4 á 4^ P- o D-á 8 ^v.
Inglaterra. ..... J*>)	ífc/S
Francia..............6V á’6^ f ° J|* 3 ¿iy ^
Alemania.............M \\á}v' "
Estados Unidos. .	. I ^ ^24 P- "o ®|jj * 3 ^Iv>
Descuento mercantil .	.......................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclámaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento,. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno dé la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, se ha remitido al Jllmo. Sr. Presidente de está Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aun.
{Continúa).
Otra instancia presentada por el Administrador de Hacienda de esta ciudad, del censo de 800 pesos, sobre 2 caballerías de la haciendá La Magdalena, de este término municipal.; otra por ídem ídem, del censo de 339 pesos 6 reales, sobre 1 casa de los Barracones situada en la calle de Riela en esta ciudad; otra por id. id., de la hipoteca de 3575 pesos, sobre un potrero de 5% caballerías, en este término municipal; otra por ídem ídem; del censo de 125 pesos, que pesa sobre la casa número 47 en la Ciénega del Yumurí, en esta ciudad; otra por ¡ ídem ídem, del censo de 2400 pesos, sobre 3 caballe- ¡ rías de la hacienda la Magdalena, en este término municipal; otra por ídem ídem, del censo de 125 pesos, j sobre el solar número 74 en la Ciénega del río Yumurí, de esta ciudad; otra por ídem ídetji, del censo de 400 pesos, sobre ¡¡4 caballería de la hacienda La Magdalena de este término municipal: otra por ídem ídem, del censo de 135 pesos, sobre 1 solar en la Ciénega del río Yumurí de esta ciudad; otra por id. id., sobre 1 solar número 25 en la Ciénega, ¡fde San Juan de esta ciudad y censo de 100 pesos; otra por ídem ídem, del censo de 800 pesos, sobre 1 caballería de tierra de la Magdalena de este término municipal; otra por ídem ídem, del censo de 75 pesos, sobre yí solar de la calzada de Tirry y Ciénega del río San Juan de esta ciudad; otra por ídem ídem, del censo de 1600 pesos, sobre 2 caballerías de la hacienda La Jagua de este término municipal; otra por idem idem, del censo de 50 pesos, sobre de solar en la parte oriental del rio Yumurí en esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 125 pesos, sobre 1 solar de la Ciénega del río Yumurí, de esta ciudad; otra por idem idem del censo de 235 pesos 1 real, sobre el barracón número 22 de la calle de O’Reilly, de esta ciudad; otra por idení idem, del censo de 234 pesos reales, sobre. 1 casa y 1 solar marcado con el número 23 en los barracones de la calle de Riela de esta ciudad; otra por ídem ídem, del censo de 370 pesos 2 reales, sobre 1 cása en la calle de S. Carlos de esta ciudad; otra por ídem ídem, del censo de 100 pesos, sobre 1 solar en la Ciénega del río Yumurí de ésta ciudad; otra por ídem ídem, del censo de 250 pesos \]4 reales, sobre el barracón número 19 en la calle de O’Reilly de esta ciudad; otra por ídem ídem, del censo de 6305 pesos, sobre 1 cafetal de 9 caballerías del realengo de Cacaos, en el término municipal de Santa Ana; otra por ídem ídem, de la hipoteca de 1308 pesos, sobre 17 caballerías en el término municipal de Santa Ana; otra por ídem ídem, del censo de 1399 pesos 3J¿ reales, sobre 2888 varas en el Rancho de Pescadores de esta ciudad; otra por ídem ídem, del censo
de 400 pesos, sobre 1 caballería de tierra de la hacienda La Magdalena, en este término municipal; otra de idem ídem, del censo de 270 pesos 2 rebles, sobre 1 casa en la cálle de San Carlos de esta ciudad; otra por ídem ídem, del censó de 175 pesos, sobre el barracón número 16 de la calle de O’Reilly de esta ciudad; otra por ídem idem del censo de 250 pesos, sobre los solares números 89 y 92 de la Ciénega de San Juan de esta ciudad; otra por ídem idem, del censo de 75 pesos, sobre medio solar número 113 en la Ciénega del río San Juan de esta ciudad; otra por idem ídem, del censo de 300 pesos, sobre los solares números 227 y 228 en la Ciénega de San Juan de esta ciudad; otro por ídem ídem del censo de 300 pesos, sobre yí caballería de la suerte número 68 én La Magdalena, de este término municipal; otra por ídem ídem, del censo de 150 pesos, sobre 1 solar número 13 en la Ciénega del río S. Juan de esta ciudad; otra por id. id.i del censo de 50pesos, sobre cada uno de los 2 solares y 1 terreno cubiertos por el mar en esta ciudad; otra por ídem ídem, del censo de 340 pesos, y 1500 de 3.a orden sobre £¡ caballerías en San Agustín de la Nueva Florida de este término municipal; otra por idem ídem, del censo de 200 pesos, sobre caballería de la Magdalena de este término municipal; otra por ídem ídem, de la hipoteca de 995 pesos 1 real, sobre la estancia El Cayo, de 1 caballerías, en las inmediaciones de esta ciudad; otra por ídem ídem, de la hipoteca de 786 pesos, sobre el ingenio La Esperanza de 20 caballerías de tierra, en este término municipal; otra por idem idem, del censo de 400 pesos, sobre yí caballería de la Magdalena, en éste término municipal; otra por idem idem, del censo de 2400 pesos, sobre 3 caballerías en la Jagua de este término municipal; otra por idem idem, del censo de 600 pesos, sobre unos almacenes en 4 solares en esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 200 pesos, sobre de caballería en la Magdalena de este término municipal; otra por idem idem, del censo de 1600 pesos, sobre la suerte de tierra número 35 de la Mag* dalena de este.término municipal; otra por idem idem, del censo de 75 pesos, sobre la casa y solar Tirry 4 de esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 800 pesos, sobre 1 caballería en la hacienda Megdalena en este término municipal; otra por idem idem, del censo de 600 pesos, sobre 1 caballería en este término muni-cipál; otra por idem idem, del censo de 125 pesos, sobre 1 solar en la calzada de San Luis de esta ciudad; otra por idem idem, sobre el solar números 71 y 72 en la Ciénega del río San Juan de esta ciudad y censo de 300 pesos; otra por idem idem, sobre el censo de 150 pesos, en de caballería situado en la Magdalena de este término, municipal; otra por idem idem, del censo de 1500 pesos y4 real plata, sobre 1 almacén en Playa de Teja, de este término municipal; otra por idem id., del censo de 750 pesos, sobre caballerías de la Magdalena de este término, municipal; otra por idem idem, del censo de 125 pesos, sobre el solar número 275 de la.Ciénega del río San Juan en esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 600 pesos, sobre 1 caballería de la suerte número 29 en la Magdalena del término municipal de Matanzas; otra por idem idem, del censo de 100 pesos, sobre 1 solar en la Ciénega del río San Juan de esta ciudad número 64; otra por idem idem, del censo de 133 pesos 1 real, sobre 1 caballería de tierra de la hacienda la Magdalena de este término municipal; otra por idem idem, del censo de 600 pesos, sobre 1 caballería en la Magdalena de este término municipal; otra por idem idem, del censo de 375 pesos, sobre 3 solares números 14, 25 y 29 de la Ciénega de San Juan de esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 1600 pesos, sobre 2 caballerías en la Magdalena de este término municipal; otra por idem idem, del censo de 370 pesos 2 reales, sobre solar haciendo esquina á las calles de O’Reilly y San Carlos de esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 150 pesos, sobre el solar número 13 de lo§ de la ^Ciénega del río San Juan de esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 260 pesos, lyí reales, sobre i solar heciendo esquina á las calles de O’Reilly y Salamanca de esta ciudad; otra por idem idem, del censo de 260 pesos 4 reales, que pesa sobre 1 terreno en la calle de S. Carlos de esta ciudad.
(Continuará).
Gobierno civil de la provincia de Santa Clara
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido áeste Gobierno don Emilio Ledón, solicitando la devolución de la fianza de 1500 pesos, que constisuyó para garantir el buen desenfpeño de una plaza de Corredor de Comercio de la villa de Sagua la Grande, con carácter de Notario comercial; en virtud de haber dejado de ejercerla desde el mes de Julio de 1892, en que se di ó de baja como tal, á tenor de lo preceptuado en el artículo 67 del reglamento interino para la organización y régimen de las Bolsas de Comercio de esta Isla y la de Puerto Rico, he dispuesto hacerlo público por este médio y término de seis meses, contados desde esta fecha, para que puedan hacerse ante los Tribunales las reclamaciones que procedan.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, pongo el presente en Santa Clara á 6 de Diciembre de 189J —R. Otero.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo fecha 10 del corriente, se ha servido disponer que