GACETA DE LA HABANA
5
El remate se sujetará al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana del día 13 de Abril úl timo y Boletín oficial de la provincia, correspondiente al día primero de Mayo próximo pasado, el que estará de manifiesto todos los días y horas hábiles, en la Secretaría de este Ayuntamiento, debiendo advertirse que en dicho pliego se han hecho las siguientes variaciones:
Se rebaja á diez y seis mil quinientos setenta y cinco pesos oro, el tipo mínimum señalado para hacer proposiciones de que habla la condición 9a del pliego respectivo.
2a Que en cualquier tiempo que el Gobierno prive á los Ayuntamientos de la administración del impuesto, podrá rescindirse el contrato, sin que el rematador tenga derecho á ulteriores reclamaciones.
Rodas, 22 de Junio de 1894.—El Alcalde Presidente, Roberto Opisso.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia el pliego de condiciones para el remate del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al Mercado» durante el año de 1894 á 1895, bajo el tipo de $ 20,100 oro; y acordado que las subastas simultáneas tengan lugar á las doce del día 20 del mes de Julio próximo en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana ante el funcionario en quien se digne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al citado pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público por este medio para general conocimiento. Cárdenas, Junio 14 de 1894.—Alearaz.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para • rematar el arrendamiento del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y condución de carnes al mercado» durante el año económico de 1894 á 1895.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte mil cien pesos oro al año, pagados por mensualidades iguales adelantadas, no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado en papel del sello doce, con arreglo al modelo al final y necesariamente acompañada de la cédu!a personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado' en la Caja municipal ó en la Tesorería general de la Hacienda de la Habana, según el caso, la suma de mil pesos en oro para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta para de» volverlo ó ampliarlo, según proceda.
Tercera. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejor proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, comunicándolo al interesado. Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil pesos en oro que, una vez ingresada en la Caja municipal, constituirá la fianza definitiva que exije para garantizar el cumplimiento del contrato. Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que se trata anteriormente, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plazas las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza que presentará al hacer el depósito. La fianza definitiva deberá constituirse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasado los cuales sin haberlo efectuado se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá el depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación-
Quinta. El propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado», objeto de este contrato, consiste en el derecho del Ayuntamiento subrogado en el rematador de exijir y percibir un peso por el arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro.—Cincuenta centavos por cada una menor ó de cerda, y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío. (Jn peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinte y cinco centavos diarios por el corralage de cada una de las primeras que se introduzcan en el Rastro y doce y medio centavos por cada una de las de cerda, lanar y cabrío que se pagará ásu introducción en el Establecimiento, y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales, y setenta y cinco centavos por la conducción de las carnes á la plaza del mercado soore cada una de las reses mayores y cincuenta centavos por cada una de las demás. Todos estos derechos se entienden en oro .y se abonarán antes de que las carnes se extraigan del Establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y el peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El Contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro ó fuera de él, por sí ó por medio de los delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que come-
tan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro, que impliquen inobservancia de este Contrato y de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el Contratista de las, faltas de animales en los Corrales del Rastro, y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante, siendo también de su obligación la limpieza de los corrales del ganado, recogiendo el estiércol y colocándolo en punto conveniente para que pueda á su vez ser extraído por el dueño de la finca colindante al que pertenece según escritura de cesión de terreno, hecha en 23 de Julio de 1880.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera; haciéndose efectivas de la fianza si no lo hubiera hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiere tomado, dentro de otros tres días.
Décima. Este* contrao se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que más adelante se expresan, debiendo el Contratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del primero de Julio próximo. venidero. Recibirá por inventario el edificio, los enseres y útiles que allí existan, y por el propio documento los entregará á la terminación del contrato, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, á reparar, blanquear y pintar el edificio, antes de entregarlo al término de su compromiso, así como son de su cuenta también ías reparaciones y reposiciones de los carros, tanques, bombas y demas útiles del edificio.
Décimaprimera. Este contrato empezará á regir desde 1? de Julio de 1894, salvo el caso deque para esa fecha no estuviera ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no pudiera hacerlo el Ayuntamiento; pues entonces empezará el día que la Corporación designe, y concluirá el treinta de Junio de 1895, entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le imponga este contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, si así lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
Décimasegunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á menos que así lo exija alguna disposición superior ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
Décimatercera. El Contratista respetará el Reglamento del Rastro, ciñéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le conciernen; advirtién dose para evitar interpelaciones erróneas, que derogado el artículo 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas se permitirá en la proporción de la midad del número de arrobas que se beneficiaren de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey, á menos que la necesidad obligase á la Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décimacuarta. Es de cuenta del Contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como tal debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y apremios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios, copias necesarias y cuantos gastos ocurran que se relacionen con este contrato, aunque haya habido subastas anteriores; advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décimaquinta. Se verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdenas ante la Comisión de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general.' En caso de que resultase Rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para optar á la subasta. Si entre los postores de la Habana y Cárdenas, resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación municipal, citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación que se verificará entre ellos, ante la Junta de remates; entendiéndose que si solo concurre á esta subasta uno de ellos por sí ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra; y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición ó las mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décimasexta. En el caso de que por disposición superior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exigii indemnización alguna ni reclamar daños y perjuicios.
Décimaséptima. El Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la matanza de reses mayores y menores para el consumo de los Caseríos de Cantel, Guásimas y Varadero, en la forma que más conveniente crea á sus intereses, aunque respetando siempre el derecho que el Contratista tiene al cobro de lo que por arbitrio de matanza corresponde al Ayuntamiento.
Décimaoctava. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de justicia competente i con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas, 15 de Junio de 1894.—El Alcalde, Alcaraz.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de , . . con cédula personal qtfe acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado para el remate del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado de Cárdenas», ofrece . . . [en letras] con estricta sujeción al mencionado pliego.
[Fecha y firma].
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 1922 pesos de principal, que mandó fundar doña María Teresa Ruiz Guillén, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argtiero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de.la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1922 pesos de principal, que mandó fundar doña María Teresa Ruiz de Guillén, y por haber fallecido don Adolfo de Castro Palomino y Carnot, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tacto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justiciad deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá ségún corresponda.-Dado en la Habana á 10 de Mayo de 1894.;—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 10 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
2576 T 1
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Manuel deljBarrio-Casanova, Juez de 1 ,a instancia interino de esta ciudad.
Por el presente hace saber á don Juan Díaz Martínez: que dentro del término de quinto día Constituya nueva representación en la Excma. Audiencia de este Territorio, por haber fallecido el Procurador don Gregorio Solís, que antes la llevaba; apercibido, de que si no lo verifica, se le harán las notificaciones que ocurran en los Estrados del Tribunal.—Lo que comunico al expresado don Juan Díaz Martínez, por este medio, por ignorarse su domicilio.—Pues así lo tengo mandado.á consecuencia de carta orden de la Superioridad, en el ramo formado para tratar del incidente de defensa por pobre por el expresado Díaz Martínez, en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue contra don José Homobono Cordovés, sobre pesos.—Habana, Junio veinte y cinco de mil ochocientos noventa y cuatro.—Manuel Barrio.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
270 P 1
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Pedro Bacallao, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 6 del entrante mes de Julio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa que se le sigue en unión de otros por falso testimonio.—Habana, Junio 28 de 1894 —El Escribano, Waldo A. nsua.	2598 1 30
JESUS MARIA.
I El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto en la peletería «La Escocesa», ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado pardo Nicolás Valdés, para que* dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presénte en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Junio de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2613 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye por estafa de una guitarra, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen para que comparezcan en este juzgado, Cuarteles 40, á don Pedro Pu-jul, don Miguel Hernández y don Miguel Valentín, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 28 de 1894. El Escribano, Arturo Galletti.	2620 I 1
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al pardo Pedró Jorge Núñez, (a) Zanahoria, hijo de Emilio Elas y de Dorotea, natural de Günes, soltero, limpiabotas y de 20 á 21 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la primera publicación en la presente, comparezca en este juzgado, á ser oído en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Angel Villa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde si no lo verifica.—Habana, Junio 29 de 1894. Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
2619 I 1
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha y en la causa número 288 del 94, seguida por juego prohibido, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, don Manuel Blanco López, vecino que fué de San Fafael y Marqués González, á fin de que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, á prestar declaración en la exprasada causa. Habana, Junio 27 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
2601 I 1