GACETA DE LA HABANA
179
Gobierno general de 5 de Diciembre último, que dispuso la división en dos distritos del Fielato de pesas y medidas de la provincia de Matanzas, el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á favor de la Adminis-: atración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, ex-. pido la presente.
Habana, Julio 5 de 1894.—Ldo. Andrés Segura.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Agustín Costa Badía, Capitán graduado, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Ricardo Collado Moreno, por la falta grave de deserción simple, hijo de José y de Hilaria, natural de Madrid, provincia de ídem, de 23 años, nueve meses de edad, oficio zapatero, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos claros, nariz afilada, barba naciente, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, con las señas particulares de cicatrices de fontículos en ambos brazos, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el térmi no de treinta días á contar desde la publicación del mismo se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo aper «cibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en •el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridadés convenientes al cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en la Fortaleza de la Cabaña.
Y	para que tenga el presente la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana, 14 de Julio de 1894.—Agustín Costa. —Por su mandato: —El Secretario, Pablo Solé.
14
D. Luis de León y de la Torre, Capitán de Plana Mayor, Juez instructor nombrado para actuar en un interrogatorio del Regimiento de Pizarro, núm. 30 de Caballería.
Habiendo de ampliar declaración en el Guardia 29 que fué de la primera Compañía del Departamento de Cuba, Cristóbal Espildora González, licenciado absoluto del referido Cuerpo con residencia en esta isla.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de su publicación se presente en el Juzgado de Instrucción de este Regimiento, sito Cuartel de Dragones, á fin de prestar una declaración; si no compareciese en el referido, plazo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero tanto á las autoridades civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido le manifiesten se presente al referido Juzgado, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia.
Habana, 17 de Julio de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis de León.—Por su mandato: —El Cabo Secretario, Guillermo Rodríguez.	25
Don José Salamanca y Márquez, Comandante 20 Jefe del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del expediente que se sigue á consecuencia de haberse extraviado el armamento, correaje y municiones del voluntario de la 8a Compañía del primer Batallón de Ligeros Voluntarios de la Habana, Jacinto Coll Parés.
Siendo de alsoluta necesidad comparezca en este Juzgado de Instrucción para asuntos que se relacionan directamente con el expediente arriba citado, el voluntario de la 5? Compañía de Ligeros, Jacinto Coll Parés, cuyo domicilio se ignora, por este medio se le cite á fin de que en el improrrogable plazo de quince días, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado de instrucción, cito en la fortaleza de la Cabaña, pabellón núm. 1, al objeto indicado.
Asimismo suplico á todas las Autoridades así civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado de su domicilio tan luego fuere hallado; por interesar así á la buena administración de justicia.
Fortaleza de la Cabaña, 11 de Julio de 1894.—José Salamanca y Márquez.	18
D. Antonio Cañamaque y Auñón, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de este distrito.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación «del extiavío sufrido por el abonaré número 45, expedido por la Caja de 1876 á 1877, de la Brigada de Transportes de este distrito á favor del soldado Fructuoso Aguado Aguado, en concepto de «Alcances», y por valor de 138 pesos 27 centavos oro; y debiéndose expedir un duplicado de él, que ha de ser extendido á favor de la Caja general de Ultramar, por el presente aviso, que se insertará en la -Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, y I •en virtud de lo prevenido en la regla ra de la R. O. de 27 I de Octubre de 1887, hago público: que si transcurrido 30
días desde la publicación de este aviso, no se ha procedido á presentar reclamación alguna, en contrario, se procederá á la anulación del original perdido y expedición del duplicado que antes se menciona, debiendo concurrir á este Juzgado de instrucción, sito en el Vedado, (Quinta de Lourdes) los que tuvieren que oponer protesta.
Dado en la Habana a 13 de Julio de 1894.—El Comandante Juez instructor, Cañamaque.	19
PINAR DEL RIO.
Don Ramón Guirado Conde, Comandante graduado, Capitán de Infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de causas de esta provincia.
Hago saber: que en expediente que instruyo por deserción del voluntario de Artillería del Tercio de San Juan y Martínez, con responsabilidad de quinta, por el cupo de su pueblo, Domingo Peña Fernández, dependiente de comercio, de 22 años de edad, de estado soltero, natural de Quijas, provincia de Santander;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, p >r el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 15 días, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en este expediente; bajo apercibimiento de declarársele rebelde sino compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los Agentes de policía judicial, para que practiquen activas dilgencias en busca y captura del indicado individuo, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 18 de Julio de. 1894.—El Comandante graduado, Capitán Juez instructor, Ramón Guirado Conde.—Por su mandato. - El Cabo Secretario, Arturo Váz quez.	26
CI ENFUEGOS.
Don Juan García Díaz, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XÍII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario del Escuadrón Voluntarios de Caballería de Santo Domingo, José García Vega, por el delito de deserción, con responsabilidad de quintas.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido voluntario, natural de Rosa de Parres, provincia de Oviedo, Capitanía general de Castilla la Vieja, hijo de Desiderio y de Eugenia, de 28 años de edad, estado soltero, profesión comercio, estatura un metro 60o milímetros, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, comparezca en esta Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, para responder á los cargos que se le hacen; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego y encargo á las Autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo remitan á esta plaza preso, á mi disposición.
Cienfuegos, 13 de Julio de 1894.—Juan García Díaz. —Por mandato.—El Secretario, Félix Sans.	24
Don Juan García Díaz, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado del segundo Batallón del Regimiento indicado, Antonio Palefón Cabello, por el delito de quebrantamiento de prisión, consumado el día 23 de Junio de 1894.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido soldado, hijo de Salvador y de Sebastiana, natural de Marcheno, parroquia de San Miguel, Ayuntamiento de ídem, consejo de ídem, provincia de Sevilla, distrito militar de Andalucía, de 23 años 8 meses de edad, de oficio labrador, su religión católica, apostólica y romana, su estado soltero, estatura un metro 600 milímetros, sus señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, frente regular, aire ídem, producción ídem, sin ssñas particulares, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que se le hacen; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego y encargo á las Autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la , busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo remitan á esta plaza preso, á mi disposición.
Cienfuegos, 14 de Julio de 1894.—Juan García.—Por su mandato. — El Secretario, Félix Sans.	23
SANTA CLARA.
D. Ignacio Duarte O rive, primer Teniente de Infantería, segundo Ayudante de la plaza de Santa Clara, y Juez instructor del procedimiento previo, instruido en averiguación de las causas habidas para que no efectuara su presentación en el Regimiento Infantería de reserva de Lugo número 64, el soldado de dicho Cuerpo, José Paredes Ro dríguez, al ser llamada su reserva á que corresponde por R. D. de 4 de Noviembre del año último.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado comunicarle al soldado José Paredes Rodríguez, el sobreseimiento recaído en dichas actuaciones por el Excelentísimo Sr. Capitán general de esta isla, en primero de Mayo del presente año, y como el soldado de referencia se halla ausente, y como á pesar de las gestiones practicadas no se ha podido averiguar por este Juzgado su paradero, se le cita, llama y emplaza al mencionado soldado José Paredes Rodríguez, para que en el término de treinta días
á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado situado en la calle de Santa Clara número 17 en esta ciudad al objeto que se interesa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias para inquirir noticias del paradero del expresado individuo, y caso de ser habido, le ordenen la comparecencia en este Juzgado para poder cumplimentar en dicho individuo este acto de justicia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara.
Santa Clara, 15 de Julio de 1894. El primer Teniente Juez instructor, Ignacio Duarte.—Por su mendato:—El Secretario de la causa, Antonio Bouillón.
22
CIEGO DE AVILA.
Don José Patiño y Rodríguez de Rivera, Capitán de la Guerrilla montada del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, y Juez instructor de la causa seguida contra desconocidos, por hurto de dos caballos.
En la causa que de orden del Sr. Comandante Militar de esta Plaza, me hallo instruyendo contra dos desconocidos, por robo de dos caballos de la finca «La Reforma,» de este Término municipal, el día 7 de Junio último, al anochecer, el uno en pelo y el otro con montura y demás arreos; he acordado en providencia de este día, recibir declaración á los citados desconocidos, é ignorando su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se les cita, llama y emplaza por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en los Pabellones del Cuartel de Infantería de esta Plaza, á dar sus descargos, y en caso de no verificarlo en el plazo señalado, se les seguirán los perjuicios á que hubiere lugar, declarándolos en rebeldía.
Ciego de Avila, 3 de Julio de 1894.—José Patiño.
8
GUANTANAMO.
D. Ramón Tomé Simón, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número sesenta cuatro, y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado de la tercera Compañía del mismo, José Ramón Mateo, por deserción.
Ignorándose el paradero del referido soldado, hijo de Ramón y de Dolores, natural de Benigamín, provincia de Valencia, de 29 años de edad, de oficio labrador, soltero, de 1 metro 690 milímetros de estatura, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, con una cicatriz lineal oblicua que le atraviesa la mejilla izquierda;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el Cuartel de su Cuerpo en esta villa, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, suplicándoles en el mío, practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Guantánamo á 25 de Junio de 1894.--Ramón Tomé.	4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Domingo Simón, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez Instructor de la causa que se instruye contra el Soldado de la 4a Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Francisco Moreno Jiménez, por robo y deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código 1 de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á dicho Francisco Moreno Jiménez, soldado de la Compañía, Batallón y Regimiento expresados, hijo ! de Manuel y de María, natural de Granada, provincia de ¡ ídem, de 22 años de edad, soltero, de oficio albañil, estatura ! 1 metro 555 milímetros, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, boca pequeña, color trigueño, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza á mi disposición, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al referido Cuartel Reina Mercedes y á mi disposición.
Santiago de Cuba, n de Julio de 1894.—Julián Domingo.	16
D. Juan Mal pica Genaxse, Capitán Ayundante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número sesenta y cinco, y Juez instructor de la causa se-