1036
GACETA DE LA HABANA
Habiendo sido denominado como realengo el terreno que ocupa el pueblo del Mariel, he dispuesto con esta fecha se anuncie al públlico por espacio de 30 días, para que los que se crean con derecho á los mismos, se presenten en esta Administración en el referido plazo, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia que de no hacerlo, se procederá en la forma que determina el art. 158 y siguientes del reglamento de Bienes del Estado de 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, Noviembre 26 de 1894.—El Adminis-rador, Emilio Hennida,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal <Je Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi-ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—francisco Curiel,
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber:* que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Ápezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D, Leopoldo Goñzá¿ lez Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguaramas. Lo que hagd público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5 a.del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894FranciscoJ, Curiel\
D. Francisco ]. Curiel, Representante del Ministerio Fis.-
cal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo ta inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma qüe determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894%-Francisco J, Curiel,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militares*
HABANA.
Don Juan Labrador y Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada, y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue
contra los marineros del disciplinario del Arsenal, Julián de la Cruz [moreno] y Blas López de Mesa, acusados de abandono de servicio y echar á pique el bote que tripulaban.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al patrón de una cachucha que á las 5 de la torde ¿el día 11 del corriente, recogió dichos marineros en el manglar que hay en la playa de la farola del Castillo de Atarés, y los condujo á Regla, para que comparezca en esta Fiscalía, sito en el Arsenal, y casa habitación del que suscribe, á prestar déclaración en la citada sumaria; en el bien entendido que de no efectuarlo, se le aplicará la (pena cuando sea habido, correspondiente al delito de denegación de auxilio á los Tribunales de justicia.
Habana, 29 de Octubre de 1894.—El Fiscal, Juan Labrador.	193
CIENFUEGOS.
Don Enrique Dulanto y González, primer Teniente del Regimiento infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida por robo á don Manuel Euteniós, en la bodega «Tierras Nuevas,» el día 2§ de Julio último.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, á un tal don Manuel, cuyo domicilio se ignora, y de las siguientes señas: trigueño, pelo negro, ojos saltones, bigote negro, bajito, grueso, como de 30 años, caminante, para que en el término de 20 días á contar desde su publicación comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que en la referida causa le resultan, apercibido de que sino lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, ordenen lo oportuno para su busca y captura y si fuese habido lo remitan á esta Plaza, presos á mi disposición.
Cienfuegos 10 de Noviembre de 1894.-Enrique Dulanto. —Por su mandato.—El Secretario, Ildefonso Sagarzau.
210
SANTIAGO DE CUBA.
Don Gaspar Tapiá.Ruano, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65, Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de su destino el soldado Mariano Romagosa Comas, hijo de José y de Manuela, natural de Villanueva y Geltrú, provincia de Barcelona, vecino de Sanz, provincia de Barcelona, de 27 años de edad, de oficio jornalero, de estado soltero, de estatura regular, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz y boca regular, barba poblada, es tuerto del ojo derecho, á quien instruyo el expediente número 94, por la falta grave de deserción.
En uso de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al expresado Mariano Romagosa, para que en el término de treinta días á contar desde esta publicación, comparezca ante el Comandante de la guardia de su cuartel, apercibido de que sino lo hiciere en el plazo señalado se le declarará rebelde; irrogándosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y de mi parte suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del expresado soldado, y si fuera habido, lo conduzcan preso al cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza, donde quedará á mi- disposición; pues así lo he acordado en diligencia de hoy.
Santiago de Cuba, 2ode Octubre de 1894.—Gaspar! Ruano.	181
Don Pedro Peñas Padilla, primer Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor de los términos de Morón y Ciego de Avila.
Por la presente cito, llamo y emplazo á dos bandidos desconocidos cuyas señas y generales se ignoran, que el día 28 de Julio último robaron en la finca «Los Hoyos,» barrio de Jicotea, un caballo propiedad de don Fernando* del Valle, á fin de qué en el término de un mes á contar desde el primer día que se inserte esta requisitoria en la Gacefa oficial, se presenten en prisión en el fuerte central de Ciego de Avila, á responder de los cargos que le resultan en dicho procedimiento, apercibidos de que de no comparecer se les deciará rebeldes con los perjuicios consiguientes.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, gubernativa y municipal, de que en teniendo conocimiento de quienes sean dichos bandidos y de su paradero, procedan á constituirlos en prisión y dar cuenta á este Juzgado á los fines que procedan.
Ciego de Avila, Octubre 24 de 1894.—Pedro Peñas Padilla.—Por mandato del Sr. Juez instructor, José Serra.
191
Juzgados de primera', instancia é instrucción GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: Que en los autos ejecutivos seguidos por el Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Carlos Barreto y don Ramón Villar, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días, la finca situada en la hacienda «Santo Domingo», de la propiedad de don Ramón Villar, en el término municipal de. Palmillas, que linda por el Norte, con la hacienda «Santa Catalina»; por el Este, con terrenos de la viuda de don José Antonio García; por el Sur, con terrenos de la misma hacienda perteneciente á don Luciano Alvarez; y por el Oeste, con e corral «Tasajo» y terrenos de don ¡Mariano Hernández; cuya finca se compone de cincuenta y dos y media caballerías de tierra, que han sido justipreciadas con todas sus pertenencias
: en la Cantidad de treinta y siete mil ciento cincuenta pesos;, i debiendo celebrarse su remate el día veinte y seis de Diciembre próximo á la una de la tarde en los Estrados de este juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo,; previo depósito en la mesa del juzgado del diez por ciénto en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; la cual se verifica sin suplir previamente los títulos de-propiedad de la finca, pero que ésta se halla inscrita en efr Registro de la propiedad de Colón á nombre del ejecutado' Villar.-Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.— Habana, Noviembre 27 de 1894.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí,. Arturo Galletti.	539 P 29
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez municipal de esta ciudad v de 1.a instancia accidental de este partido.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don¿ Martín Pedroso, contra doña Rosa del Haya, ó.sus herederos, si hubiere fallecido, en cobro de réditos de censos del lote número diez 3 ocho de la hacienda «Llamada», ha sido embargada la finca que constituye dicho lote, con sus fábricas, cercas y anexidades, compuesta de cuatro caballerías [de tierra tributarias de dicha hacienda; lindando al Norte, Sur y Oeste, con terrenos del demandante, y por el Este, con el río «El Guama.»—La renta que por la indicada vega satisface don Antonio Díaz, ascendente á ocho onzas de oro para cubrir la. cantidad de trescientos nueve pesos sesenta y dos y medio centavós en oro de principal por dos anualidades del censo de la expresada finca, con más los intereses legales y costas que-se causaren hasta su efectivo pago, cuyo embargo se ha verificado sin el previo requerimiento de pago,¡por no ser conocido el domicilio de la deudora ó sus sucesores é ignorarse su paradero, habiendo librado el actuario la cédula de citación de remate que dice así:—Cédula de citación de remate.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de este partido, en auto del día veinte yxuatro de lOctubre último, dictado á instancia de don Martín Pedroso,en la demanda ejecutiva establecida contra doña Rosa del Haya ó sus sucesores, en cobro de pesos procedentes de dos anualidades de censos del lote número diez y ochó de la hacienda «San Pedro de la Llamada», se cita de remate á la deudora ó á sus sucesores, si hubiere fallecido, por ser de domicilio y paradero ignorados, para que dentro del término de nueve días se personen en losamos y se oponga á la ejecución si le conviniere; con prevención de que no compareciendo, les parará el perjuicio á que-hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río, veinte y dos de Noviembre de mil . ochocientos noventa y cuatro.—Mateo J. Quintero.—-Y para que tenga efecto lo dispuesto en el artículo-mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del.Río, Noviembre 22 de 1894.—Herreras-Ante mí, Mateo J. Quintero.	540 P 29
CATEDRAL.
En la ejecutoria de la causa por atentado, injurias y re-sistencia á agente de la autoridad; el Sr. juez de 1.a instancia dé la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta al moreno Canuto Velazco, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 134 pesos, á que ascienden las causas causadas en dicha causa.-—Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.
2567 1 15
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hur -to,” contra don Antonio Rodríguez Pérez; el Sr. juez de-1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta á las persona? que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna', para que se presenten en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 16 de 1894.. Nicanor del Campo.	2751 I 28
En el incidente de embargo de bienes de la causa por defraudación frustrada al Estado, contra don Fernando Fernández Cao; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por antemí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este juzgado, para un acto de justicia.— Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 19 de-Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	2748 I 28
En la ejecutoria contra don Manuel Tobas Fernández y don Guadalupe Valdés Lllerena; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera á dichos individuos, para que dentro dé 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35¿ á satisfacer la suma de 219 pesos, á que asceinden las costas, de por mitad.—Habana, Noviembre 20 de 1894.—Zacarías Brezmes.	*2786	I	28
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto en la ejecutoria contra don Juan Valdés y Valdés, Domingo-Amado Valdés y Juan José Medina, por estafa, se requiera por este medio á dichos individuos, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado/ Manrique 35, á satisfacer por terce-. ras partes la suma dé 233 pesos, que importan las costas causadas y á cuyo pagohan sido condenados.-*—Hab ana, 20 de No viembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	2787	I	28
En en el incidente de embargo	de bienes de la	causa por
estafa, contra don Ricardo Trueba Cajigal y otros; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al procesado y sepan que posean bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su. miento, expido el presente.—Habana, 13 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	2635	I	28
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de-la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio González y Fernández, natural de Asturias, estado casado, profesión comercio, de 35 años de edad, hijo de José y de Irene, para que dentro del término de 10 días, contados-desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, para extinguir condena, en la causa.que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Noviembre de 1894.— Julio Maciá.—El Escribano, Francisco de Castro.
2750 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia de la "Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que D. Francisco Durante y Durante, posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado á prestar declaración.—Habanar Noviembre 10 de 1894.—Zacarías Brezúies.
2592 I 28
. En la causa conra don Francisco González, por disparo de arma de fuego y lesiones por imprudencia, el Sr. juez de 1.a
*