Año LVI.—Núm. 83
Viernes 5 de Octubre de 1894
Tomo 2?—Pág. 657
PERIODICO OZF’IOI-A.XjPIDIEíL O-OBIBBITO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts.
PRECIOS DB SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por unjtrimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . • . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .  ..................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio •
Por cada un afio atrasado..............................5° cts. oro.
6-00 oro* 6-00 0(0«
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sicción Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido expedir el siguiente decreto:
«Para el más acertado cumplimiento de la orden telegráfica del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, que, en atención á las grandes calamidades de Sagua y otros pueblos de esta Isla, á consecuencia del último reciente ciclón, ha concedido un crédito extraordinario de cincuenta mil pesos, y dispone que se procure el concurso de todas las clases al alivio de tantas desgracias, y para el desarrollo y complemento de las gestiones que á idéntico fin había ya este Gobierno practicado oficialmente entre los elementos de este orden é iniciado privadamente entre los particulares, vengo en crear en esta capital una Junta compuesta de las personas siguientes: —Excmo. Sr. Marqués de Dávalos, Presidente. —Vocales: Illmo. Sr. Gobernador Eclesiástico de esta Diócesis, Excmo. Sr. Subinspector de Artillería, Excelentísimo. Sr. Capitán de este Puerto, Illmo. Sr. Subintendente general de Hacienda, Sr. Magistrado D. Adolfo As-tudillo de Guzmán, Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne, señor D. Rafael Montoro, Excmo. Sr. D. Adolfo Lenzano, señor Director del «Diario de la Marina», Sr. Ditector de la «Unión Constitucional», Sr. Director de «El País».-Secretario, Sr. ' D. Leoncio Varela.—La referida Junta, que se denominará «Junta Central de Socorros á las víctimas del ciclón» y habrá de constituirse y entrar en el lleno de sus funciones sin demora, deberá promover el concurso de los habitantes de la Isla al socorro de las desgracias indicadas y aplicar á éstas los auxilios que con tal objeto se le remitan ó recaude, haciendo esto último en la forma que estime más conveniente y previos conocimiento de la verdad, cuantía é índole de aquéllas, y estudio y apreciación de las circunstancias atendibles en cada caso.—Para el mejor desempeño de su caritativo é importante cometido, podrá comunicarse, como delegada de este Gobierno general, con las antoridades y agentes administrativos, que deberán prestarle celosa y activa cooperación, y establecer, á su vez, ó enviar sus delegaciones en ó á las provincias ó localidades que estime oportuno.—Las Autoridades, Corporaciones y Centros oficiales, á quienes por circular de este Gobierno general de 29 del mes próximo pasado se invitó á contribuir al alivio de las desgracias de Sagua y se encargó que depositasen sus donativos en el Banco Español ó sus sucursales á disposición de este centro, mientras se organizaba el servicio de auxilios, constituirán ahora tales depósitos á disposición de la Junta que se crea.-—Expídanse las órdenes para su cumplimiento. Habana, 3 de Octubre de 1894.—Emilio Calleja.» *
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el título de Maestra de ia Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de Gregoria de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Vista la instancia presentada por don Pedro V. Caballero, en 7 de Agosto próximo pasado y en la que solicita se declare de utilidad para la enseñanza primaria la obra de que es autor y propietario, titulada «Elementos de Geografía de la isla de Cuba»; el Excmo. Sr. Gobernador general teniendo en cuenta el favorable informe emitido por la Junta Superior de Instrucción pública, ha tenido á bien declararla útil para la enseñanza primaria.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Septiembre último, y bajo el número 1062, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la consulta elevada por V. I. en su carta oficial número 87 de 29 de Mayo último:—Resultando que en ella manifiesta V. I. que los Procuradores que ejercen en esa Audiencia tienen su origen en títulos distintos; pues unos son dueños de oficios enajenados, otros fueron nombrados previo concurso por la Sala de gobierno dé ia Audiencia de la Habana y otros han ingresado despnés de establecido ese Tribunal con el carácter y condiciones de la Compilación de 5 de Enero de 1891, siendo los de las dos primeras clases Procuradores solamente de los Juzgados, habiendo comenzado á desempeñar su cometido ante la Audiencia, desde el día de la instalación de la misma: —Resultando que, según se expresa en dicha consulta, los Procuradores dueños de oficios no tienen constituida fianza, los nombrados por la Audiencia de la Habana la tienen sólo por un valor de 1000 pesos, y los que han ingresado después de creado ese Tribunal han prestado la que exije la citada Compilación; produciéndose por tanto una desigualdad que motiva la presente consulta acerca de si puede obligarse á los Procuradores de las dos primeras clases á que constituyan la fianza de 1500 pesos que señala el art. 487 del expresado texto legal, ó si, toda vez que ya eran Procuradores á la fecha del mismo, no les comprenden sus prescripciones:—Considerando que según lo dispuesto en el art. 487, párrafo 30 de la mencionada Compilación de 5 de Enero de 1891, los Procuradores para ejercer su cargo en poblaciones donde exista Audiencia territorial han de constituir,’como garantía de sus cargos, un depósito en metálico ó papel del Estado que cubra la cantidad efectiva dé 1500 pesos, pudiendo también prestar la fianza en fincas cuyo valor sea el triple de la indicada suma, ó la quinta parte de ésta en efectivo, agregando á ella la propiedad de un oficio enajenado de la misma clase mientras no se realice su reversión’al Estado:—Considerando que si bien este precepto es únicamente aplicable á los Procuradores que entren á desempeñar su cargo después de publicada dicha Compilación, y que respecto á los anteriores se les respetó por R. O. de 15 de Abril de 1891 los derechos que tenían adquiridos, deben sin embargo entenderse comprendidos en aquella disposición los que al establecerse la Audiencia de Matanzas entraron á prestar ante ella sus servicios, aún cuando antes y como propietarios de sus oficios se hallaran ya sirviéndolos, pues sus títulos sólo les autorizaban para ejercer en los Juzgados de la misma capital, y ha de estimarse por consiguiente que su ejercicio como tales Procuradores de Audiencia, ha comenzado después de regir el referido cuerpo legal:—Considerando que el mayor número de negocios en que han de intervenir los citados Procuradores desde ia creación de dicha Audiencia, y la mayor utilidad que éstos han de proporcionarles, exijen como consecuencia precisa una mayor garantía para el‘desempeño del cargo:—Considerando que este aumento de fianza no perjudica derecho alguno anteriormente adquirido, puesto que los que no quieran someterse al mismo pueden seguir ejerciendo sus oficios en los Juzgados de Matanzas que era para lo único que estaban facultados antes de establecerse la Audiencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que todos los Procuradores que ejerzan su cargo en la Audiencia de Matanzas deben prestar la fianza de 1500 pesos exigida en el art. 487 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, cualquiera que sea el origen de sus títulos.—Lo que de Real orden comunico á V. I.
para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Fernando López, solicitando se le expida certificado de la inscripción déla marca para cigarros «El Fígaro,» cuya propiedad adquirió de los Sres. Ce lorio y Mora, por haber sufrido extravío el primitivo; S. E. por acuerdo de 28 del mes próximo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta por el término de 15 días, á fin de que la persona que lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último y bajo el número 356, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista una instancia elevada por el gremio de fabricantes de licores de esa capital, en solicitud de autorización para nombrar un Inspector que, con carácter oficial, persiga la fabricación clandestina de licores; y visto el informe de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla:
Considerando que la fabricación clandestina está penada por el reglamento de la Contribución industrial:
Considerando que la Hacienda tiene funcionarios dedicados á perseguir todas las industrias que se ejerzan fraudulentamente, y que toda persona está facultada para denunciar á los industriales no matriculados, siendo estas denuncias retribuidas con parte del importe de las multas que se impongan:
Considerando que los fabricantes de licores sin necesidad de Inspector propio, pueden y deben participar á la Hacienda las defraudaciones que se cometan en su giro, así como las sospechas que pueda tener sobre industriales clandestinos; y
Considerando, por último, que la Hacienda en beneficio de los contribuyentes de buena fe y de los intereses del Tesoro perseguirá con todo rigor á los infractores del reglamento de la Contribución industrial, de conformidad con lo propuesto por esa Intendencia general de Hacienda; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la solicitud de los fabricantes de licores de que se hace referencia, disponiendo que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid.—De R. O. lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 de Marzo último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1894.—El Intendente general, Miguel Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 2280, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Gaspar de Ponte y del Hayo, del destino de oficial 29 de Administración de la Sección Central de Atrasos, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1&94.—M. Cabezas.