324
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Instituto de Segunda Enseñanza de Sta. Ciara.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del Reglamento de los Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el dia 19 de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaría, la matrícula correspondiente al curso académico de 1894 á 95, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ra Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en oro, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas. Estos derechos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura, en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4^ A. los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales, si son mayores de 14 años, 6 las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el articulo 25 de la ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matricula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre, y abonarán dobles derechos; entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso, en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse previamente según la ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el articulo 99 del Plan de Estudios.
Santaclara, 16 de Agosto de 1894. — GabrielPi-chardo y P.
Por disposición del Sr. Director, se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente ál curso académico de 1894 á 95, y al efecto, los que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen. , Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo, y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por derechos de exámenes, según previene el artículo 124 del Reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 16 de 1894.—El Secretario, Gabriel Pichardo y P.
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por esta Corporación en sesión del día de ayer se saque á remate el servicio de Limpieza de basuras de esta cabecera, durante el ejercicio de 1894 á 1895, Por la cantidad de doscientos pesos oro anuales, señalando para el acto las doce de la mañana del día veinte del corriente mes, en la Casa Consistorial; se anuncia al público por medio de la Gaceta y Boletín oficiales, pudiendo enterarse del pliego de condiciones, los qué así lo deseen en esta Secretaría de mi cargo todos los días hábiles.
Canasí y Agosto 10 de 1894.—José Mora.—Vq B9— Caciano Barreda.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Principe.
Declarada desierta la subasta del arbitrio Derecho de Matanza y Gastos de conducción y limpieza de carnes del Rastro á los expendios públicos, para el actual año económico; el Muy Ilustre Ayuntamiento ha acordado se celebre una segunda subasta que tendrá lugar el día 21 del corriente Agosto, á las ocho de la mañana en esta ciudad, ante la Comisión nombrada, y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, cuyo remate se sujetará al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de los días 11, .12 y >3 de Julio próximo pasado, y con el tipo de 30,204 pesos, fijados para la primera.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.
En Puerto Príncipe á 10 de Agosto de 1894.—El Secretario, Miguel loro.—El Alcalde Presidente, Gonzalo Moreno.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legitimo padre
don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta .y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero .y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Ma. cagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad.Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en.la. hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio.i4de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgad oh Militares.
' HABANA.
D. Francisco Sosa y Arvelo, Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75, Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la cuarta Compañía del primer Batallón del expresado Regimiento, Manuel Ochando Sánchez, por el delito de deserción; hijo de Antonio y Antonia, natural de Tobana, provincia de Albacete, dé 25 años de edad, soltero y de oficio mulero, y sus señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno,, frente regular, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g..] por quien administró justicia, exhortó y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias én busca de dicho individuo, y caso de set habido, lo ¡remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en la Fortaleza de la Cabaña.
Y para que tenga el presente la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la provincia.
Habana, Agosto 12 de 1894.-Francisco Sosa.—-Por su mandato:—El Secretario, Pablo Soler	63
D. Domingo Camacho Triviño, primer Teniente de la Batería de Montaña del décimo Batallón de Artillería de Plaza, Juez instructor dé interrogatorio judicial que se sigue contra el pardo Enrique Oliva Peñalver, fugado de la casa Cuartel de la Guardia civil.
Habiéndose ausentado dé la casa Cuartel del puesto de Guardia' civil de la Güira de Macuriges, el pardo Enrique Oliva Peñalver; por la presente y segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado pardo, hijo de Quintín y María, natural de Santiago de las Vegas, de oficio escogedor, estatura regular, barba poca, edad veinticuatro años, para que en el término de quince días contados desde la publicación de está requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á la autoridad militar del punto donde se encuentre, quien lo pondrá á mi disposición caso de ser habido, remitiéndolo á ese Juzgado en calidad de preso y con las seguridades convenientes en el Cuartel de Compos-tela que ocupa la Batería de Montaña.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado.
Habana, 8 de Agosto de 1894.—El primer Téniente Juez instructor, Domingo Camacho.—Por su mandato:— El Sargento Secretario, Antonio Mañero.
56
COBRE.
Don Manuel Blanco Rodríguez, segundo Teniente de la Guerrilla montada del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco y Juez instructor de la misma.
En uso de las facultades que me otorga el Código de Justicia militar y toda vez que el soldado Antonio Parra Parra, de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65, natural de Hu-cervera, parroquia de ídem, Ayuntamiento de ídem, provincia de Almería, Distrito militar de Granada, nació en 12 de Mayo de 1874, de oficio hortelano, de 20 años de edad, soltero, estatura un métro 644 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color moreno, frente regular, señas particulares dos cicatrices en la frente én él lado izquierdo; ha desertado del Destacamento de la Villa del Cobre e> día 4 de Junio último hasta la fecha, el qué suscribe ha acordado en el expediente judicial de su razón, llamarle y emplazarle por esta requisitoria, á fin de que verifique su presentación en este Juzgado, sito en la Villa del Cobre en el lu-
gar que ocupa la Comandancia militar, dentro del plazo de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de este escrito; bien entendido que de no verificarlo, se le declarará rebelde, en cumplimiento del párrafo 39 del art. 664 del Código de referencia.
Encargo, pues, á las autoridades, tanto militares como judiciales y gubernativas, se dignen recomendar á sus. delegados la busca y captura del procesado, poniéndolo á mi disposición, caso de ser habido, para los fines procedentes, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tan'ga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cobre, rr de Julio de 1894.—Vto. Bno.:—El Juez instructor, Manuel Blanco.—Ante mí, el Secretario, Alberto Blanco.	58
CORUÑA.
D. Antonio Moltó y Díaz Berrí, Comandante en Jefe-del séptimo Cuerpo de Ejército y Capitán general de Castilla la Vieja y Galicia, y en su nombre y representación D. Leopoldo Martínez Terrón, primer Teniente del Batallón Cazadores de Reus número 16, y Juez de causas militares.
Al Excmo. Sr. Capitán general de la isla de Cuba, atentamente saludo y hago saber: Que eú expediente que instruyo contra el soldado de este Batallón Cazadores de Reus, Nicolás Siso Roel, por faltar á la concentración ordenada el día 28 de Octubre último; y habiendo dispuesto en providencias anteriores y de este día, se procede á su busca y captura; á V. E. exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey, y de mi parte le pido, se sirva ordenar la busca y captura de dicho-individuo, pues de las diligencias-practicadas en este expediente, resultan méritos suficientes para creer reside en la Habana, trabajando en su oficio de litógrafo; siendo, para los fines indicados, adjunta la copia de la filiación.
Dado en la Corufia á los 31 días del mes de Junio de 1894.—Leopoldo Martínez.	.61
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr; don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Hago saber: que en este juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio abintestato de doña Juana y doña Mercedes Báez y García, de esta naturalidad, fallecidas en esta ciudad, y en él he dispuesto se llame por segunda vez por este medio á los que se crean con derecho á la herencia de aquéllas, á fin de que dentro del término de 30 días comparezcan á reclamarlos'en este juzgado, con apercibimiento de lo que huya lugar; haciéndose presente que la única persona que reclama la herencia lo es doña Margarita García Herrera, en concepto.de tía carnal de las finadas.—Y para su publicación en la Gaceta, oficial de la Habana, libro la presente.-—Habana, Agosto 13 del894.- Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	750 V 17
PÍLÁR.
Señores don Joaquín Albarfán y D. José Domínguez, herederos de doña Soledad Domínguez y don Manuel Fernández de Castro, albacea testamentario de ésta.
En el juzgado de 1.a instancia del distrito del Pilar, que se encuentra situado en la calle de la Habana número 57 y por la Escribanía de don Ventura Rodríguez Páez, á cargo del que refrenda, cursa la demanda incidental de insolvencia promovida por don José Muñoz, como padre legitimo de la menor doña María Teresa Muñoz y Domínguez, para litigar en juicio de clarativo de menor cuantía contra Udes., con el carácter antel expresado, en la cual el referido Sr. juez por providencia de 1 del corriente, se ha servido disponer que en virtud de ignorarse el domicilio de Udes. por este medio se les confiere traslado de la referida demanda incidental de insolvencia con emplazamiento en forma, á fin de de que dentro del término de 9 dias comparezcan á contestarla; haciéndole saber que las copias simples de dicha demanda se encuentran á su ¡disposición en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio núm. 5, Colegió de Escribanos; previniéndoles que de no hacerlo, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana, 13 de Agosto de 1894.—Donato Naveira.
671 T 17
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia de esta ciudad.
A consecuencia de las diligencias promovidas por doña Justa Carolina Cornelli de Aguado, por medio de su apoderado don José Conrado Flores, solicitando autorización para la venta de bienes en virtud de la ausencia de su esposo don Andrés Ricardo Aguado, se ha dictado el auto que á la letra dice:—Auto.—Cienfuegos, Julio treinta de mil ochocientos noventa y cuatro.—Resultando: que doña Justa Carolina Cornelli de Aguado, por medio de su apoderado sustituto don José C. Flores y á consecuencia de las diligencias promovidas por la misma, solicitando autorización para la venta de bienes en virtud de la ausencia de su esposo don Andrés Ricardo Aguado, ha presentado escrito solicitando se declare la ausencia de su referido consorte por hacer más de diez y siete años que se ausentó de esta Isla, sin que durante ese tiempo se haya adquirido noticia alguna de su paradero.—Resultando: que de los dos informativospromovidos en estas mismas diligencias, solicitando autorización para la enajenación de bienes, aparece justificado por las declaraciones de seis testigos unánimes y contestes que don Andrés Ricardo Aguado, consorte de doña Justa Carolina Cornelli, se ausentó de ésta Isla, hace más de diez y siete años, ignorándose su actual paradero y cuándo regresará,—Considerando: que conforme al artículo ciento ochenta y cuatro dél Código Civil, debe hacerse la declaración de ausencia de don Andrés Ricardo Aguado, por haber transcurrido más de cinco años sin tener noticia del paradero de aquél, siendo parte legitima para hacer la solicitud la'pro-movente doña Justa Carolina Cornelli, cónyuge presente del ausente.—Vistos los artículos ciento ochenta y cuatro al ciento ochenta y seis del Código Civil.—Dijo su Sría. que debía debía declarar ausente de esta Isla á D. Andrés Ricardo Aguado, mandando que á los efectos del artículo ciento ochenta y seis ya citado, se publique este auto en tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.—Así