Año LVI.—Núm. 147
Miércoles 19 de Diciembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 1173
jp^TbxojDxao O^xaiAXj bel aoBiÉR,iro
PUNTOS XJS SUSCRIPCION
Tabana, en la Administración de la mipfóata, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS Ä.TTT7ITOIOS
Por cada linea al dia 4 •'•••••««• •	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
HabA'iíA, por un trimestre . 4 * « #4-50 oro.	I Puerto Rico, por nnjtrimestre . , $ 6-00 oro.
Provincia por un trimestre. . 4 #4-50 oro.	| Península, por ídem *. . • . • • $ 6-00010.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . ..'..............15 cts. oro.—-De meses atrasados dentro del afio .
Poi cada un afio atrasado........................... 50 cts, oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Noviembre último, y bajo el número T318, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Mi-c rostros me dice con fecha 4 del actual, lo que sigue: — i Excroo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la . Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey 1 Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitirla dimisión que del cargo de Ministro de Ja Guerra me ha presentado el Teniente General don José - López .Domiflgiie'z,‘quedando muy satisfecha defceto, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 4 de Noviembre de 1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagas-la.— Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.»
• Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana,-10 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
■Estanislao de Antonio.
1 Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr1. Gobernador general, con fecha 13 de Noviembre último, y bajo el número 1322, la Real orden siguiente:
«Excmo.- Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 4 del actual, lo que sigue: — Excmo. Sr.: — S. .M, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —En atención á las circunstancias que concurren en el Teniente General don José López Domínguez, Senador del Reino; en nombre de Mi Augusto Hijo el'Rey D. AifonsoXHI, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrarle Ministro de la Guerra.-Dado en Palacio á 4 de Noviemljre de 1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á:V. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pana general conocimiento.
Habana, ro de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
v	Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Noviembre último, y bajo el número 1353, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1393, de 17 de Septiembre último, dando cuenta de haber aprobado los nombramientos hechos por el Presidente de lá Audiencia de lo criminal de Santa Clara, para los cargos de Secretario y oficial de Sala interinos del mismo Tribunal, á favor de don Eduardo Obregón y Fedriany y don Eduardo García Peña, y de conformidad con lo prevenido en el art. ,144 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarlos con el carácter de interinos»—De Real orden, lo digo á V. E. para cono» cimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1352, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:	••
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial dé. Santiago de Cuba, número 122, de 10 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado á don Gonzalo Yitlaurrutia y Herrera, para desempeñar interinamente el -Juzgado de la instancia de Manzanillo, de entrada; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se ha ajustado á lo prevenido en el art. 37 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, y de conformidad con lo dispuesto en el art. 144 del mismo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarlo con carácter de interino. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás .efectos.».	'W\
.Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, v 4 de Diciembre de 1894.
El Secretarlo general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos. ■ •
El Consejo general de Administración en sesión de 15 del pasado Noviembre, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.: —El Consejo ha examinado el expediente relativo al recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Palmira, contra la resolución del Gobierno de la Región central, que declaró nula la subasta de «Consumo degánado,» adjudicada por el Ayuntamiento.--Resulta: que ■el Ayuntamiento de Palmira formuló pliego de condiciones para arrendar los productos del «Consumo de ganado» y arbitrio de «Matanza,» por los . últimos nueve meses del año económico de 93 á 94, publicando en el Boletín de la provincia el anuncio de la subasta del arrendamiento.—El acto de dicha subasta se celebró el día señalado y el servicio fue adjudicado al mejor postor, de entre cuatro Imitadores que presentaron proposiciones, don Pedro Roca Rol-dos; úqo de los cuatro postores, don Ricardo Abreu, hizo constar su protesta contra la subasta, después de conocido el resultado de la misma, por entender que no hay ley que tenga efecto retroactivo, ni mucho menos un acto como el de que se trata: —El Ayuntamiento aprobó en definitiva la adjudicación hecha por el Tribunal de la subasta en favor de Roídos por el preció de 8916 pesos 85 centavos, y tuvo en cuenta para impartir dicha aprobación que el autor de la protesta ni ninguno de los demás postores hiciera uso del derecho que concede el articulo 19 del Real decreto de 4 de Enéro de 1883, hoy vigente.—El Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Palmira, recibió entonces comunicación del Gobierno de la provincia, pidiendo informe sobre una denuncia relativa al particular, hecha en un periódico de Cienfuegos, calificando la subasta como hecha separándose de la ley.—El Alcalde, con vista de lo actuado, infor mó al Gobernador acompañando copia certificada, con lo cual pidió esta autoridad informe de la Comisión provincial que estimó improcedente la protesta y la reclamación posterior de su autor Sr. Abreu, por haberse hecho ésta fuera de tiempo legal, con cuyo informe se conformó el Gobernador de la provincia, de lo que se alzó el reclamante Abreu, ante el Gobierno de la Región, quien declaró nulo todo lo actuado en la subasta, fundándose en la infracción ú omisión en no haberse publicado la subasta en la Gaceta oficial de la Habana, y revocando el acuerdo apelado.—Contra esta resolución ha establecido el Ayuntamiento de Palmira, el recurso de alzada, sosteniendo que ha procedido dentro de los preceptos de la ley que regula la contratación de servicios.—A juicio del Consejo, el artículo 20 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, no concede competencia á los Gobernadores de provincia y de Región para conocer ni resolver asuntos como el de que se trata; mas en el presente caso conviene hacer notar que los de la Región no pueden, tampoco, entender en las apelaciones ordinarias interpuestas contra las providencias de los de provincia.—El Consejo es de parecer, y así tiene la honra de proponerlo á V. E., que procede declarar sin valor ni efecto la resolución recurrida; asi como la dictada
por el Gobierno de la provincia á virtud de la instancia de Abreu, por incompotencia; dejando firme el acuerdo del Ayuntamiento de Palmira, que motivó el recurso; haciendo, además, la correspondiente advertencia al Gobierno de la Región para que en casos análogos se abstenga de conocer en las providencias del provincial.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 4 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
• Habana, 14 de Diciembre de 1894.
El Secretário general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Mininisterlo de Ultramar,.con fecha 13 dél que cursa, se comunica .al. Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden telegráfica siguiente:
«Suspenda Intendencia cobro patentes bebjdas comerciantes y banqueros hasta resolución expediente.»
Lo que se hace-público para general conocimiento. Habana, 14 de Diciembre‘de 1894.—M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
-.	. SECCION. PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Aduanas
Acordado por esta Administración, con fecha de hoy, tenga lugar el remate de los muebles embargados á don Alejandro Martínez, á. consecuencia del expediente ejecutivo que se le sigue en cobro de pesos por pagarés otorgados para responder á derechos de importación, elidía 22 del actual, á la una de 1$ tarde, los cuales han sido retasados en la cantidad de 408 pesos 80 centavos, admitiéndose la postura que cubra loá dos tercios de dicha cantidad; cuyo remate tendrá efecto en la casa número 1 de la calle Concepción, en el Cerro, en donde se hallan depositados.
Habana, 18 de Diciémbre de 1894.—Ricardo de Cu-bells.	...
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				■ Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Ildefonso Sell.	Censos.	5?	12 Dcbre. Q4.	1377	77
» Juan Azcue . . •	B. del E.	5«	24 id. id.	1470	IO
El mismo .... D. Francisco Ro-	Id.	3?	22 id. id.'	1512	90
mero . ....	Censos.	59	13 id. id.	344	43