1194
GACETA DE LA HABANA
da. Y lo hago público por si algún comunero ó participe eñ dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfúegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco J, Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron' por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfúegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda JabacoA, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González : y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público flor si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfúegos á i r de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel* ■ •
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUANABACOA.
D011 Angel Acqsta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa. '
Por el presente edicto, se convoca por segunda vez á doña Avelina j^eña Ruiz y á los que se crean con derecho á la administración de‘sus bienes, si aquélla no se presentase; á fin de que déntro del término de tres mes, comparezca en el juzgado y por ante el Escribano que refrenda; previniéndole á los que se presenten que deberán justificar su parentesca con los documentos correspondientes y que se ha presentado solicitando la declaratoriavc^e aüsencia, el esposo de la presunta ausente don Delmífo Vielfes~y Posada.—Que así 16 he dispuesto en las diligencias promovidas por excitado Vieltes,-solicitando la de claratoria de ausencia deD.a Avelina Peña y Ruiz.-Guanabacoa y Diciembre 5 de 1894.—Angel Acosta. —Ante mí, Anastasio Arango.	576 P 21
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, fuez de 1.a instancia de esta ciudad.-
Por el presente, se hace saber á los herederos de don Juan Altube y Santiago, la cédula de emplazamiento, cuyo tenor es el siguiente:— Sres. herederos de D. Juan Altube y Santiago.— El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de sieté del corriente, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía qué por ante mí ha promovido el Procurador don Francisco del Pino Vázquez, á nombre de* don Bernabé, doña Bonifaciá y doña Anastasia Altube y Santiago, contra Udes., sobre entrega de las trescientas partes de la herencia dejada por don y^ntolíp Altubo, les ha conferido traslado de la demanda con citación y emplazamiento, para que dentro del término de veinte días se personen en forma en los autos, dis-< poniendo á la vez que. el emplazamiento se les haga á Udes. en la forma que previene el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil, en atención á desconocerse sus nombres y paraderos; en su virtud, les cito y emplazo por medio de la presente cédula, por el término y al objeto qué quedan consignados; en la inteligencia de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe á 13 de Diciembre de 1894.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, libro este edicto en Puerto Príncipe á 13 de Diciembre de 1894.—José Pineda.— Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en laGaceta déla Habana.—Federico Díaz Companioni.	575 P 21
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José Roviró, vecino que era de Regla, en la calle de Mo-1 rales númeró 100, para que dentro del término de 5 días se ¡ presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en causa por hurto, contra don Leandro Romero Quintana.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.'— Habana, 17 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez. ,	3403 I 21
En la ejecutoria de la causa contra don Antonio Vigel é Iglesias, por tentativa de robo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días, compareca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 186 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 18 de Diciembre de 1894.—Zacarías Brezmes.
3392. I 21
En la causa seguida por estafa á los Sres. Suero y Compañía, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medió á don Manuel Martínez, para que se presente en este jugado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su püblicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 17 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3394 I 21
En la causa seguida por hurto á don Eduardo Rodríguez,
el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Gutiérrez, cuyo domicilio sé ignora, para que dent**o del término de 2 días se presente en este juzgado, Manrique 35, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—¡Habana, 15 de Diciembre de 1894.—E^Éscrbano, Francisco de Castro.
2367 I 21
En la ejecutoria , por amenazas á don Valentín Palmón, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera á dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado municipal, á hacer uso de su derecho.—Habana, 13 de Diciembre de 1894.—Francisco de Castro.
3226 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta, á las personas que conozcan don Cristóbal Navarro y Díaz y don Ricardo de la Torre y Morales, y sepan que posean bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 17 de Diciembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	3393 I 20
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á doña Dolores Brincau, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días compareca en este juzgado municipal, para celebrar el juicio verbal en cáusa por amenazas.—¡-Habana, 17 de Diciembre de 1894.—Nicanor del Campo,
3391 I 21
En la causa por hurto á don Juan José Remis, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Aurelio López, natural de Gijón, de 30 años, soltero, talabartero; para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, á ser oído en la causa referida.—Habana, 11 de Diciembre de 1894.—Nicanor del Campo. 3137 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en en el incidente de embargo de bienes 1 de la causa seguida por hurto, contra el moreno Domingo Val- 1 dés Hernández y otro, se citen por la Gaceta oficial, á las per- ¡ sonat que conozcan al procesado, para que comparezcan en este juzgado, para declarar acerca de la insolvencia de dicho moreno.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 11 de Diciembre de 1894.—Jesús Rodríguez.
3154 I 21
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Lorenzo Comas y Reveu, natural de la Habana, casado, profesión empleado, de 32 años de edad, hijo de don Francisco y de doña Concepción, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causaque se le sigue por falsificación en documento oficial; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana,
8 de Diciembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3105 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta, á doña María Malvina Beli-ne y don Pedro Aguirre, para que dentro del término de 5 días, se presente en este juzgado municipal, á usar de su derecho el juicio de faltas por amenazas.—Y para .su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Diciembre 12 de 1894.—Nicanor del Campo.	3184 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha | dispuesto se cite por la Gaceta, á don Octavio Blandín y Cas*-tillo, cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 213 pesos 15 centavos, á que ascienden las causas causadas en causa seguida por robo.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 13 <Je Diciembre de 1894.*—Zacarías Brezmes.	3237 1 21
El Sr. jue de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Lujardo Valdés, para que en el término de 5 días se presente en este juzgado, á satisfacer 169 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana y Diciembre 13 de 1894.—El Escribano; Zacarías Brezmes. 3241 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Martínez Radillo, por hurto, ha dispuesto que pon 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Barañana, vecino de San Rafael 50 ó 56, para que el día 29 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 19 de Diciembre de 1894.—José María Espinosa.	3415 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doñ Juan Gómez Funiño, para que comparezca en este juzgado, Habana 33, para cumplir lo dispuesto en carta orden de la Superioridad.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Diciembre 19 de 1894.—José María Espinosa.	3414 I 21
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al moreno Prudencio Rodríguez. Chacón, encausa que se le sigue por hurto; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna, para que se presente en este juzgado, dentro de 3 dias.—Y para su publicación, libró la presente-—Habana, 18 de Diciembre de 1894.—José María Espinosa,	3413 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en causa seguida contra don José Ruisdíaz y González, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, para que se psesente á declarar en este juzgado.—Habana, 19 Diciembre de 1894.—Artuvo Galletti.
3412 I 21
CERRO.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por. ante mí cursa contra don Jacinto González Delgado, conocido por «El Manco» y otros, por homicidio del pardo José Barbarito, conocido por José Durán; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del expresado pardo; para que dentro de quinto día comparezca** en este juzgado, sito en Prado 31; á fin de que evacúen un acfco.de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de
la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1894.-El Escribano, Luis Blanco.	3411 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, h^, dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Ricardo Gallard, vecino que fué de Escobar 51; para que se presente el 25 de Enero del año entrante é \las 12j en la Excma. Audiencia Sección 1.a de lo Criminal, para el juicio oral de la Causa contra don Tiburcio Brieba Morales y otro, por malversación de caudales.—Habana, 17 de Diciembre de 1894.—José Nicolás de Ortega.
3401 I 21
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á don Aquilino, encargado del circo de caballitos que funcionó en Jesús del Monte en las noches del 15 y 16 de Noviembre último, como también á las personas que puedan dar algún dato acerca del disparo hecho la noche del citado 1?5 de Noviembre al moreno Pablo Sandoval; para qué dentro de quinto día sé presenten en él juzgado, á prestar declaración en la causa número 398.—Habana, Diciembre 18 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	3400 I 21
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por ; tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ! á don Basilio Caso Villar, vecino que se dice ser de Marqués González número 38; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á declarar en la causa núm. 442.—Habana, 14 de Diciembre de 1894.—P. S., Manuel Baños. \
2359 I ..20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Josefa Maral y Barroso, vecina que fué de la calle de Piñera en el Cerro; para que se presente el 21 de Enero del año entrante á las 12, en la Sección l.ade la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral déla causa contra la morena Mercedes Delgado, por atentado.— Habana, 17 de Diciembre de 1894.—Tosé^Nicolás de Ortega.
3385 I 20
MATANZAS.
Don Juan Ramos y Alméídáy juez de instrucción Accidental del distrito Sur de esta ciudad«
Por el presente y á los fines tíOfrespondientes, se hace saber haberse dejado sin efecto la captura de don Joaquín Machado Rodríguez, que se interesó póf éste juzgado en 23 de Julio de 1892, en causa por hurto.—Matanzas, Diciembre 6 de 1894,—Almeida.—Juan Vinageras.
3148 í 20
El Sr. juez de instruccióh del distrito Sur, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque-á don Manuel Rabasa y á un individuo conocido por el Catalán; á fin de evacuar un acto de jnsticia en causa que se instruye por hurto á los Sres. Pons y Compañía.—Matanzas, Diciembre 10 de 1894.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	3159. I 20
Ha dispuesto el Sr. juez.de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, se convoque á los morenos Fabián y Melchor Congos, vecinos que fueron del ingenio «Latorre», en el Limonar; para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, Gelabert núm. 57, para un acto de justicia, en causa por hurto al moreno León García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente*—Matanzas, Diciembre 10 de 1894.—Eugenio Fernández Mac Mahón*	3158 I 20
Dpn Juan Ramos Almeida, Juez municipal en funcioues de ins-' trucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco González Díaz, natural de Canarias, vecino de Cienfúegos, soltero, campo, 14 años de edad, hijo de don Antonio y doña Francisca; para que dentro de 10 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas, Noviembre 21 de 1894.—Juan R. Almeida.—P. S., Florencio Betancourt.
2819 I 20
Ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Norte de esta ciudad por sustitución reglamentaria, en la demanda electoral promovida por don Adolfo Porset é Iriarte, sobre exclusión de don Lázaro Jiménez y 111 más; se cite por medio de la presente á don Jaime Forrondona y Domenech, don Segundo Fernández, D. losé Zaragoza, D.BernardinoTartabull y don Juan Alorda López, á fin de que dentro de 9 días, comparezcan á oponerse á la pretensión del demandante, si así les i conviniere, á contar desde lá primera inserción de esta cédula ¡ en la Gaceta y en el Boletín oficial; y que de no hacerlo, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Matanzas, 21 Noviembre de 1894.—Santiago Castro.
2837 I 20
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia por sustitución reglamentaria.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por el hospital San Nicolás, en juicio declarativo de menor cuantía en cobro de pesos, contra don Antonio Solís y don Manuel Milián; he dispuesto se emplace por este medio á los deudores expresados, á fin de que comparezcan en estos autos dentro del término de 9 días, personándose en forma.—Y para las notificaciones respectivas por no ser. conocido el domicilio de los mencionados Solís y Milián, expido el presente.—Matanzas, 10 de Noviembre de 1894.—Cecilio de Vera.—Ante mí, Santiago Castro.	2917 I 20
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, hago saber: que por este juzgado -se ha acordado en esta fecha dejar sin efecto la captura del moreno Serafín Ramos, que se interesó en 10 de Abril de 1892, en causa por lesiones.—Y á los efectos correspondientes, libro la presente en Matanzas á 13 de Diciembre de 1894.—Juan R. Almeida.—Juan Vinageras.	»	3130 I 20
COLON.
Dpn Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Camilo Pomar (a) Mariategui, hijo de Filomena, natural y vecino de Corralfalso, soltero, de 16 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que se le ha impuesto en causa por lesiones; cierto y seguro de que ie le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á. todas las autoridades civiles y militares,