1006
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo Alfredo Ayllón, por hurto, se citen á la parda Ursula Palacios y morenos Casimiro Pedroso y Cándido Hernández, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 29 del actual, á la una y siguientes de su tarde, para asistir al juicio oral de la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 17 de Noviembre de 1894.— El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2728 I 24
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra el pardo Ricardo Vázquez, por uso público de nombre supuesto, se cite por medio de la Gaceta oficial, con térmitio de 5 días, bajo apercibimientos del art.‘ 420 déla ley de E. Criminal, se citen de comparendo ante este juzgado, á un individuo conocido por Chichi, Jesús del Monte; á don An^ tonio Menéndez, á Federico Aguiar, vecino de Carragua, un tal Toyos, que tiene un bodegón, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfue-gos, Noviembre 19 de 1894.—Andrés S. Moreno.
2534 I 24
SAGU A LA GRANDE.
Dpn Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Ratbé, natural y vecino de ésta, hija de Clara, de 17 años, sastre y soltero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y | seguro deque si así lo hiciere,’se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura y' conducción á esta cárcel á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado phra su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, á 16 de Noviembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	«	2719 I 22
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Rafael Ferre-ra, cuya prisión provisional se ha decretado en el sumario número 173 que contra el mismo se instruye por el delito de hurto, para que en el término de 9 días que al efecto se le señala, comparezca en la Cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la indicada causa; en el bien entendido que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia pues de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—En tal virtud, encargo y ruego á las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, que el presente viese, disponga la captura y remisión á la cárcel .de esta ciudad^ del expresado Rafael Ferrera, cuyas generales se ignoran.—Puerto Príncipe, 2 de Noviembre de 1894.— José Pineda.—Francisco Flores.- -Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Flores. I €
2469 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdidción. Pov esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel de Jesús Rodríguez, natural de Yara, hijo de don Manuel y Maríaclel Carmen, vecino de Sta. María, Manzanillo, y de oficio campo, paraque en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por infidelidad en las custodia de documento; cierto y seguro de que si asilo hace, se le administrará íusticia, y caso contrarío, se le de clarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago dé Cuba, Noviembre 6 de 1894.—Maragliano.—Luis J. Giró.
2665	I 22
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de instrucción accidental del distrito Spr de esta ciudad y su partido judicial. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Ramos Ofduña (a) «El Morenito», natural de Sevilla, soltero, de 30 años de edad, torero, hijo de Leocadio y Fermina, de estatura alta, ojos negros, dentadura completa, de poca barba, que lleva afeitada así como el bigote; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, para la práctica de diligencias y demás trámites dispuestos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo ñiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el|Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, l.° de Julio de 1894.—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
2666	I 22
Dton Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción del distrito Norté de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Beneditte y á doña Elisa Caldas, natural de esta ciudad, vecinos de la misma, hijo legítimo el primero de don Juan y doña Josefa, y la segunda de don Juan y doña Dolores; el primero de profesión comercio, y la segunda doméstica, cuyas señas particulares se ignoran, para que en el término de 9 días se constituyan en la cárcel de esta ciudad, ,á virtud de la causa que se les sigue por el delito de adulterio; si así lo hicieren serán oídos, de lo contrario se les declarará rebeldes, y por bastante los Estrados dél juzgado, donde se les harán las notificaciones.—Al propio tiempo pido y encargo á los Sres. Jueces de instrucción, así como cualquiera otra á autoridad ó agente que tengan noticias del paradero de los referidos Beneditte y á Caldas, procedan á su detención y remisión á la cárcel de
esta ciudhd, á disposición del juzgado —Y para general conocimiento, se fija y publica la presente.—Santiago de Cuba y Octubre 18T de 1894.—Calixto Llerandi.—Pedro F. Solis.
2139 I 22
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE NOVIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Juan de la Cruz, fundador, y Santas Flora y Fermina, vírgenes y mártires.
[Circular en el Spíritu Santo.]
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO T TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT x/beu Oj edioion.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 2 plata.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 58 y Cbrapía, @1
HABANA.
@AiA S3S9dSreM9SfcA
bOnría coa Brillantes, Muebles, Pianos Efectos da fantasía
Esta Antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía; propios para regalos. *
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que estáu al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 398 —Cable BORBOLLA:
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
sobre]	$?j¡
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicm*. Sr. Gobernador general de 2S de Jnnii de 1S91.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones» posteriores publicadas basta el día, que aclarar y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
coincio n »sogas i puntas medicinales
De venta en el despacho de esfta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IHI DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
tstttevLa ley
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
■ODIttSADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUIBTMICD
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
▲ LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12 i oro.
EMPASTADO.
En la Habana....... $ 2-50 oro
En Provincia......	„ 2-50 oro.
PARA LO CRIMINAL
EN LASIlSLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta eentavosjplata el ejemplar.