838
GACETA DE LA HABANA
tedral, se cite por este medio á dicha individua, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 179 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 28 de Qctubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	•	2241 I 31
En la causa seguida por estafa, contra don Francisco Aya-la González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en éste juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 195 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2199 I 31
En la causa seguida por rapto, contra don Edgardo Díaz Pujol, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuó, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 394 pesos 80 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gacela oficial, libro la prasente en la Habana á 26 de Octubre de^'94.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2212 I 31
$ En la causa seguida por hurto, contra don José Cabezas y Cabezas, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 197 pesos, á que ascienden las qostas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 28 de Oetubie de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2247	I	31
En la causa seguida por disparo y lesiones, contra don Abelardo Fernández Pérez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilióse ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 289 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías	Brezmes.	*	2246	I	31
En	la causa	seguida por estafa,' contra don José Fernán-
dez y don Rafael Jiménez Ortíz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos in dividuos, cuyos domicilios.se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 201 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1894.— El Escribano, Zacarías Brezmes.
2245	I	31
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar informes á este juzgado si don José Brisuela y González, don Rafael Granel Lavayol y don Marcelino Guira-do, poseen bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Octubre 10 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	1893 I 31
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra la parda Candelaria Alvarez Rodríguez y otra por hurto, ha dispuesto por ante mí que se convoquen á las personas que conozcan á dichas procesados, áfin de que comparezcan en este juzgado, á declarar respecto si aquélla posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta. Habana, Octubre 7 de 1894,—El Escribano, José Esclápet.
1873 I 31
El Sr. ju'ez de 1.a instaneia de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan informar á este juzgado, si don Julián Rodríguez Mazán, posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 10 de 1894.—El Escribano, José Escládet.	1892 1 31
El Sr. juez de 1.a instancia dek distrito de Guadalupe, á consecuencia de carta orden de la superioridad, expedida en causa contra don Valentín Osio, por injurias y calumnia; ha dispueeto con esta fecha se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 5 de Octubre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1774 I 31
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por hurto á Cándido Fernández Huerta, ha dispuesto que se citen á éste y á don Jesús Salgado (a) El Mejicano, por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, l.° de Octubre de 1894.-El Escribano, Arturo Galletti.
1798 I 31
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe!
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Claudio San Emeterio, natural de Santander, soltero, de 34 años, billetero y vecino de Aguila 117; don Juan A. Pernas, natural de la Habana, soltero, de 20 años, billetero y vecino de Monte 142 ó 143, y don Juan Gutiérrez Castañeda, natural de Canarias, soltero, de 40 años de edad, billetero y vecino de Neptuno 46; para que dentro de 10 días, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado por la Supetiori-dad su prisión provisional en el rollo de la causa que se les sigue por expedición de billetes de lotería.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de los referidos procesados y remisión de los mismos al establecimiento indicado.—Habana, Octubre 8 de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.
1875 I 31
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal y de 1.a instancia ¡ interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto y á consecuencia del expediente | sobre declaración de vacante de las casas situadas en esta capital, en la calzada de Vives números 56 y 58, se convoca á José Cruz de la O., ó Lorenzo la O. ó Pedro Pluma, ó á sus descendientes, así como á las personas que se crean con derecho á dichas casas, para que en el términó de 30 días, comparezcan en este juzgado y Escribanía del que refrenda, con los documentos necesarios á justificar la propiedad de dichas fincas.—Habana, Septiembre 19 de 1894.—Francisco Guiral.— Ante mí, Arturo Galletti.	1632 I 31___
MARIANAO.
El Sr. Juez de primera instrucción de este partido judíela y por ante mí, ha dispuesto en cumplimiento de lo mandado en
carta oiden de la Superioridad, en causa contra D. José Martín Rivero y otro por disparo de arma de fuego, se cite por medio de la Gaceta oficial al testigo D. Serafín Pérez Castellanos, cuyo domicilio, se ignora; para que á las doce “del día 8 de Noviembre próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audien cia, para las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su cumplimento expido la presente.—Marianao, Octubre 4 de 1894.—El Escribáno, Antonio F. de Velazco.
1728 I 30
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial y por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se requiera á D. Andrés Bañal y Martínez, cuyo domicilio se ignofa, á fin de que abo ne la suma de doscientos un pesos quince centavos, importe de las costas ocasionadas (Je la causa que se le siguió por hur to; apercibido de embargo de bienes si no lo verifica.—Y pa ra su publicación libro la presente.—Marianao, 6 de Octubre de 1894.—Él Escribano, Antonio. F. Velazco.
1791	I 30
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de l.ainstancia é instrucción
de Marianao.
Por la presente requisitoria y en virtud de ingnorarse su paradero, cito, llamo y emplazo á D. Rodrigo Menéndez Ca ro, natural de San José de las Lajas, como de 30 años, de re guiar estatura, delgado y con una pequeña cicatriz lineal en la mejilla derecha, para que dentro del término de 15 días, contar desde la publicación de esta requisitorio en los perio dicos oficiales, se presente en la Cárcel de este partido, á res ponder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo contra él,,por hurto de un caballo á D. Daniel Valdés Rodrí guez; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será decía rado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley; y al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del citado D- Rodrigo Menéndez y Caro, y lo remitan al lugar indicado á disposición de este Juzgado.—Marianao, Octubi 24 de 1894.—Luis Piernavieja.'—Alejandro A. Núñez.
#	1	2161 I 30
El Sr. juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se requiera al moreno Juan Larreinaga cuyo domicilio se ignora, a fin de que abone la suma de 169 pesos 20 cts., importe de las costas ocasionadas en la causa que sé le siguió por lesiones al de su clase Matías Herrera apercibido de embargo de bienes si no lo verifica.—Y para su publicación libro la presente.-—Marianao, 6 de Óctubre de 1894.—El Escribano, Antonio F. de Velazco.
1792	I 30
El Sr. juez de primera instancia de este partido judicial po. ante mí en las diligencias de la ejecutoria sobre cobro de costos en la causa formada contra D. Ramón Infante Valdés por hurto: ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al expresado D. Ramón Infante Valdés, cuya resi dencia se ignora; para que satisfaga la suma de 224. pesos 70 centavos, importe de las costas ocasionas en dicha causa, ba jo el apercibimiento de embargo de bienes si no lo verifica.— Y para su publicación expido la presente.—Marianao, 11 de Octubre de 1894.—El Escribaáo, Antonio F. de Velazco.
1911 I 30
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en la causa contra Juan Morales y Rodríguez, por estafa, se cite al expresado Mo rales, don Andrés Sabio, don Gregorio Esteban y Varona y don Domingo Tejero y Pérez, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 20 de Noviembre próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, para la celebración fiel juicio oral en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Cri minal, si no lo verifica.—Colón, 23 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2175 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judi cial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra Ve-nalio Quevedo, por atentado, se cite á dicho individuo, vecino que fué de Jagüey Grande, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 10 de Noviembre próximo, á la una y siguientes, para asistir al juicio oral á un acto dé justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E Criminal, si no lo verifica.—Colón, 23 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2176 I 31
El Sr. juez d^instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Isidro Baró, por lesidhes al moreno Juan de la Cruz Serrano, se cite al referido moreno, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 23 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2174 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por estafa, contra el moreno José Infiesta (a) Caoba, se cite á un pardo npmbrado Ramón y un moreno viejo llamado José, vecinos del Perico, que presenciaron hace 7 ú 8 meses, que el moreno José Infiesta (a) Caoba, compró ó sustrajo un par de zapatos del establecimiento de don Ramiro Muñiz, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 24 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2184 I 31
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Carrillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días sé presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumazéincurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados fiel juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cár cel de esta villa.—Colón, 23 de Octubre de 1894.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2177 I 31
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guísasela, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo.á don Antonio Sánchez Prieto, natural de Amate, provincia de Málaga, vecino de Placetas, soltero, del campo, de 32 años de edad, de estatura regular, delgado, color blanco, pelo rubio, con pequeño bigote, y viste'pantalón de dril á rayas, camiseta
He algodón, zapatos de vaqueta y sombréro de guantf, cuyo paradero se ignpra; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, en causa contra el mismo por delito de homicidio; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en 3 números de I4 Gaceta oficial de la Habana, expido ésta en Remedios á l.° de Octubre de 1894.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1714 I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Quintín y Santa Lucila.
[Circular en Santo Domingo].
Sociedades y Empresas,
Compaflía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Empresa en la tarde del 30 de Septiembre
Situación de la de 1894.
ACTIVO
ORO.
ORO.
Caja:
Banco del Comercio. . . . L. Ruiz y Compañía . . . Contaduría, cuenta general. Administración del camino.
Depósitos de abastecimiento Construcción y servicio de línea . .	* .
5145
75 H8 86 12787
75
71
14
01
$	93167	61
»	47431	48
» 2396857 21
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta eré ditos firmes . . .... . Id. id.: pagos$n alzada • •
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito .... Chucho «Tarrau»...
Cuenta transitoria:
Factura del extranjero. . .
Cuentas contra productos.
Gastos de explotación, Dirección Id: id. Administración Id. de extraexplotación. . Reparto á cuenta de utilidades ............... . . .
51020
3450
OI
26
54470 27
160571
33
23
35
160609 58
8276 02
$	7869
» 196436
» 26205
77
52
38
» “3556 19
Total
»	344067 86
$ 3104880 03
PASIVO.
Dividendos atrasados, Cai-			
barién á Sancti Spíritus .	i	6248	22
Id. activo, núm. 6 C. U .	»	7416	31
Id. atrasado [del 1 al 5]. .	»	2968	71
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos 10 y 3 p. § . .' .	))	818	66
Id. id., cuenta Subsidio in-			
dustrial		»	13962	88
Remuneración de la Geren-			
cia 			))	98	84
Réditos de censos ....		142	50
Suma . . .	t	3í6si	33
Obligaciones hipotecarias .	»	297OOO	00
Intereses		»	2012	50
$ 2271123 80
Cuentas varias:
Censo. ................. $	285 00
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, contra ¡la Real Ha* cienda» 54470 Resultas á liquidar . ...»	1888
330664 83
27
40
Productos generales en lo
q&e va de año.........
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta.........
56643
436683
9763
67
8 7 84
Total
t 3104880 03
S. E. ú O-—Habana, 27 de Octubre de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.