
GACETA DE LA HABANA
781
de que en el término de tercero dia, concurran á esta Administración, á notificarles del débito que por contribuciones del afio 1889 á 90 y primer semestre de 1890 á 91, tiene dicha finca, por si quieren, para el pago, acogerse á los beneficios del articulo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, Octubre 15 de 1894.—Ricardo de Cube lis.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Policía Urbana.—Obras municipales.
Por comunicación de 15 del actual, librada por el Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, al Excmo. Sr. Alcalde municipal, se le participa lo siguiente:
«En el expediente relativo al cobro de la colocación de aceras en varias calles de esta. capital, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver lo que sigue: — Visto el recurso de queja que con fecha 31 del pasado Agosto presentó ante el Gobierno el Alcalde municipal de esta ciudad, en queja contra la resolución de ese Gobierno Regional, de 23 del propi > mes y afio, dispositiva de la suspensión de todo procedimiento en el cobro que viene haciendo el Ayuntamiento á los propietarios de fincas urbanas, por la colocación de aceras en las calles de la misma; y teniendo en cuenta lo que acerca del particular informó V. S. I., y que ni por el Real decreto de procedimientos vigentes en esta Isla, ni por la ley está dispuesta la suspensión de procedimientos en los casos de alzada ó qut-ja, mientras por el contrario la regla 4a del articulo 20 de la Instrucción vigente para el procedimiento contra los deudores morosos á la Hacienda pública que es aplicable á la Administración municipal, determina que no puede ser suspendido el apremio, sino mediante depósito previo de la cantidad, objeto del mismo; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 19 del que cursa, se ha servido resolver que es improcedente la suspensión del procedimiento de apremio providenciado por ese Gobierno Regional en 23 de Agosto próximo pasado, y que por consiguiente resulla procedente el recurso de queja establecido por el Alcalde contra la providencia que dispuso dicha suspensión, lo que queda sin efecto.—Igualmente se ha servido acordar S. E. que el recurso de queja de los propietarios de no habérseles oido su alzada, sea tramitado y resuelto por V. S I.-con arreg'o á las disposiciones vigentes en la materia, previo los informes de las Corporaciones á que corresponda consultar.—Lo que traslado á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan.»
Y dispuesto por'S. E. el cumplimiento de la superior resolución transcrita, se hace público por este medio á sus efectos y especialmente para que los interesados que tengan pre-entada reclamaciones ó ejerciten ese derecho en lo futuro, depositen en la Caja del Excmo. Ayuntamiento el importe total de lo adeudp por principal, con más los recargos y costas causadas, sin cuyo requisito no podrá seguir cursándose aquéllas ni admitirse éstas, continuando en uno y otro caso los procedimientos de apremio respectivos, y sin perjuicio de negarse los recursos que se establezcan si no se hiciesen en tiempo y forma.
Habana, Octubre 18 de iSg^.-A^ustínMa Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA
Pendientes de pago en el Negociado de Cabotaje de esta Aduana, por el impuesto de Draga, creado para la Junta de Obras del Puerto, por R. O. de 29 de Junio del afio próximo pasado, las embarcaciones menores, cuya relación expresiva de sus duefios, obra en el citado Negociado á disposición de los interesados; esta Administración, de acuerdo con la Contaduría de la misma, se ha servido conceder un plazo de ocho días para el abono del citado adeudo; transcurrido el cual sin que éste se efectúe, se verá precisada á verificarla por la via ejecutiva de apremio.
Habana, Octubre 13 de 1894.—Aníbal Arríete.
NEGOCIADO DK TBNEDUR'A DE LIBEOS
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.. ..............	17403	16
Diez por ciento transitorio...... 3156	45
Exportación........................... 2451	14
Descarga.........................  436	64
Carga....................................   93	16
Toneladas............................. 29	36
Intereses de pagarés. ....	....................
Multas...................................  389	13
Intereses de pagarés ....................  509	44
Impuesto sobre pasajeros.............. 102.
Resultas del presupuesto de ampliación. ........
Idem de los definitivamente cerrados..........
Total....	24400	48
Gobierno Militar del Castillo del Príncipe.
Autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza, la celebración de una subasta para adjudicar, al mejor postor, el derecho de establecer una cantina en el interior de esta Fortaleza; se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en aquélla, puedan enterarse del pliego de condiciones en la oficina de este Gobierno, todos los dias hábiles de 8 de la mafiana á 3 de la tarde, hasta el día 31 del corriente, en que se llevará á cabo la referida subasta, á las 9 de la mafiana, en la indicada oficina de Gobierno, y ante la Junta designada al efecto.
El pago del presente anuncio y el de los derechos de Hacienda, si correspondiere abonar alguno, será de cuenta de aquél á quien se adjudique la subasta.
Castillo del Principe, 20 de Oc tabre de 1894.—El Comandante, Gobernador, Francisco Rodrigues.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
22 01 Octubre di 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual. ...............
Idem, Ídem y 2 Idem............................
Idem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.................
Idem del Idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de laTsla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de Ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla- .............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spiritus. . . . . . . . . .
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamó. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. . . . i . . . .
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio Espafiol.]
Espada
Inglaterra
Francia
Alemania
Estados Unidos. . . . Descuento mercantil .
( 8já á g}4 P- o D- à 8 d[v
l
20j¿ á 21 p. g P. á 60 djv á 7 p. g P. á 3 dtv
5# ASH P-8 p-> &3 <bv 10 á iojá p. g P., á 3 djv
4 á s p. g P. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
14 á 15 p. g D. oro. Par á i p. g D. oro.
Par á i p. g D. oro.
Pai á i p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
21 á 22 p. g I>. oro. 12 à 13 p. g D. oro.
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia premio legal plata............93
Consumo de bebidas ...................... .	1278 70
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros..............
Consumo de ganado.....................................
Arbitrio de 25 cts.por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. . ...............J 79 58
Atraque, Pontón y Draga para la misma. .....
Total general. . . .	25759 69
Habana, 19 de Octubre de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada. - El Contad« >r, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
AZUCARES.
Purgados.—Sin ojie raciones.
Centrifuga de guarapo.
Nomina).
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE cambios.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 22 de Octubre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
M. I. Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaria.
Rescindido, á perjuicio de D. Alejandro Herrera Sanz, el contrato de arriendo de la hacienda de propios, nombrada «Jibacoa,» y acordado por el muy Ilustre Ayuntamiento se celebre nuevo remate conforme á las prescripciones del artículo 23 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, y las reglas que constituyen su pliego de condiciones, publicado en la Gaceta de la Habana del 12, 13 y 14 de Julio del presente afio, que se reproduce en el Boletín oficial de esta provincia, y se encuentra de manifiesto en esta Secretaria de mi cargo, por medio del presente se hace saber: que ’a mencionada finca se jialla situada en el barrio de Gua-niquical, colindando con el de Manicaragua la Moza, del vecino término de Santa Clara, y tiene la cabida de 6089 hectáreas, 25 áreas y 2g’S2'yg centiáreas, [453 caballerías 329 cordeles], convocándose licitadores para el acto de la nueva subasta, que tendrá lugar en esta Casa Consistorial, á la una de la tarde del 17 de Noviembre próximo, para ceder en arriendo por diez años la mencionada finca, por el total tipo de 4200 pesos, pagaderos escalonadamente, conforme va expresado en su pliego de condiciones.
A los efectos acordados y de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente, se libra esta convocatoria para general conocimiento.
Trinidad, 17 de Octubre de 1894.—Andrés Maynón.— Vto. Bno.—El Alcalde, Oloris.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Declarada desierta la subasta del impuesto «Consumo de ganado,» durante los afios de 1894 á 95 y 1895 á 96; por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se saca nuevamente á subasta dicho impuesto, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico local La Unión, correspondientes al dia 2 de Septiembre próximo pasado, con la sola variación de que la fianza provisional que por los licitado-res se ha de constituir para hacer proposiciones al remate, se reduzca á la suma de mil quinientos pesos en oro, y que quede relevado de toda otra fianza, el que resulte rematador.
Para el acto de la nueva subasta, que se efectuará simultáneamente en esta Casa Consistorial y en el Gobierno general de la Isla, bajo la presidencia del que suscribe y del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, respectivamente, se ha sefíalado el dia 21 de Noviembre venidero, á las dos de la tarde.
El tipo de subasta es el de diez y siete mil trescientos pesos en oro al afio.
Gfiines, 18 de Octubre de 1894,—Benito Bayer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Diego Mendo Carantoña, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarra, Juez instructor nombrado para diligenciar un testimonio procedente de expediente seguido al Reservista José Ribo Botet.
Ignorándose el paradero del citado reservista, asi como naturaleza y señas; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar llamo, cito y emplazo á José Ribo Botet, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado ó dé cuenta de su paradero, con objeto de notificarle la resolución deleitado expediente.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las Autoridades, tanto militares como civiles, para que practiquen activas diligencias en averiguación de su paradero.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 26 de Septiembre 1894.—Diego Mendo.— Por su mandato:—El Cabo Secretario, Guillermo Rodríguez	138
D. Luis Bello Fernández, Capitán de Infantería y primer Ayudante de esta plaza, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente judicial por la falta gtave de deserción al soldado de la Brigada Disciplinaria, Fermín Ruíz Chavero, cuyo paradero se-ignora.
Usando de la jurisdicción qué me concede el Código de justicia militar, por el présente edicto, llamó, cito y emplazo al referido soldado, para que en el (érrbino de 30 dias, empezando á contarse desde su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajó apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo.