80
GACETA DE LA HABANA
en el sumario que instruyo por hurto, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea un caballo obscuro retinto, de 7 cuartas de alzada, sin hierro, con un sobrehueso en la mano izquierda quemado y castrado, de la propiedad de don Domingo Núñez y García, remitiendo igualmente al expresado animal á este juzgado.—Bejucal, Julio 4 de 1894.—-Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	97 I 10
Don Juan Víctor Pichardo4 Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se encarga á todas autoridades civiles y militares y funciona ríos de la policía judicial, procedan á la busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo mohato, de poco más de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, y como de 6 á 7 años, hurtado de la finca de don Leonardo González, en el cuartón Beltrán, de este término.—Bejucal, Julio 4 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
94 I 10
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Santiago Abad, vecino de Nueva Paz; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á un acto de justicia en la causa “contra el moreno Luciano Reyes por lesiones.—Y para que se cumpla lo dispuesto tengo el gusto de dirijirle á Ud. la presente.—Güines, Julio 6 de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
96 I 10
GUANA JAY.
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente rebuisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Lago, natural de Galicia, trabajador que fué en la carretera en construcción que se dirije á Cabañas, de estatura alta, delgado, usa bigote, sombrero de guano y machete de cabo blanco; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por lesiones al asiático Julián Llanes; cierto y seguro qüe si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—-Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la captura del mencionado Agustín Lago, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.-Guanajay, Julio 6 de 1894.-Eduardo Rodríguez.— Ante mí, Manuel de J. Aro cha.	107 I 10
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza al paralo Luciano Blanco y Martínez, hijo de don José y de Celedonia, zapatero y de 23 años de edad; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de la de su el asa Gerónima Peñalver; seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Pinar del Río, 3 de Julio de 1894.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	78 I 10
Don Joaquín María Becerra y Altonso, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza al moreno Anacleto Díaz; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de una yegua de don José Hernández; seguro de oirle y administrarle justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes —Pinar del Río, 6 de Julio de 1894.—José M.a Becerra.—Ante mí, José V. Urrutia.	104 I 10
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur por ante mí, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Arcadio, don Joaquín Oliva, morena María Aballí, y Tranquilino Hernández; para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan ante este juzgado, calle de Zaragoza núm. 11, para prestar declaración en causa por hurto, contra Jaime Soler y otro.—Matanzas, Julio 6 de 1894.-El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
101 I 10
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, se convoque á un tal don Pedro Hernández, que vendió en 1,° de Octubre del año próximo pasado á don Justo Puñales, un caballo moro agüinado, de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, de 7 años de edad, entero y sin herrar, así como á las personas que crean con derecho á dicho animal, á fin de que se presenten en dicho juzgado, sito en la calle de Zaragoza número 11, para evacuar un acto de justicia.—Matanzas, Julio 6 de 1894.— Juan Vinageras.
98 I 10
ALFONSO XII.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Secretario, que por la presente se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una jaca color retinto, como de 6 años, con lucero, de 6 cuartas de alzada, el lomo matado y con la crin tusada, á fin de que se presenten ante este juzgado, con los documentos justificativos correspondientes, á hacer uso de su derecho.—Alfonso XII, Julio 5 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	79 I 10
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por abandono de una niña, se cite á don Hermenegildo Sánchez, vecino que fué del Recreo, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida <?ausa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 6 de Julio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 93 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en carta orden de la Superioridad, en causa contra Feliciano Pérez y otro, por lesiones, se cite á don Rafael Díaz y á don Pedro Escarch, vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 20 de Julio actual, á la una y siguientes de su tarde, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 6 de Julio de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	100 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en providencia de este día, en causa por muerte del asiático Luis Ovas, se citen á los parientes del interfecto, á fin de ofrecerles la causa y si renuncian la indemnización, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 6 de Julio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	106 I 10
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Lafara y Medina, natural de Vigo, ve.cino de San Juan de las Yeras, dependiente, de 26 años de edad y soltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma y lesiones.—Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.—Cienfuegos á 3'de Julio de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	- i:	90. I 10
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fernando Conesa, natural de Trinidad, vecino de Abreus, de 30 años, casado y de campo, para que en el término de diez días se presenté en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por rapto.— Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.—Cienfuegos, 2 de Julio de 1894.--Infantes.-Arturo Aulet.
89 I 10
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mariano Luejes y Alvarez, natural de Infiesto, vecino de la Habana, soltero, de 23 años, y del comercio, pára que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma y lesiones.—Y encargo á todas lás autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.—Cienfuegos á 3 de Julio de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	88 I 10
El Sr. juez Je instrucción de este partido, en el sumario instruye contra don Servando Grande, por lesiones al moreno Silvestre Suárez, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, al moreno Silvestre Suárez.—Cien-fuegos, Julio 2 de 1894.—Jacinto Guerra.	91 I 10
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eladio Díaz, conocido por Hilario, natural de Santa Clara, vecino de esta ciudad, tabaquero, de 19 años, soltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma y lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á esta cárcél, á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.—Cienfuegos, 2 de Julio de 1.894. —Leopoldo López.—Ante mí, Artnro Aulet.
87 I 10
SAGÜA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra don José Valdés Hernández, (a) El Reglano, por hurto, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á dicho individuo y les conste no posea bienes de lortuna, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Junio de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	86 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto este día, en la causa que se sigue contra el pardo Ramón Rodríguez, por rapto de la morena Eloísa Iglesias, que por este medio se convoque al moreno Domingo Martínez, vecino que fué de esta villa, cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto día, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 6 de Julio de 1894.—Fernando Rovira.
102 I 10
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Amado Machín, hijo de Concepción, natural de Cifuentes, vecino de Amaró, de campo, de 22 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena María Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel dé esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Julio 4 de 1894.—Luis ¡ González.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	76 I 8
SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Betancourt, natural de Canarias, y cuyas demás generales no oonstan y se ignora su paradero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel del partido, en causa contra el mismo por lesiones inferidas á don Miguel García Corvo, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 28 de Junio último, en el barracón del ingenio «Central Narcisa», término municipal de Yaguajay, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en San Juan de los Remedios á 4 de Julio de 1894.—Ldo. José Abelardo Pando.— Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	71 I 10
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Foster y Fernández, natural de Utrera, vecino del Calabazar, profesión carbonero, de 35 años de edad, casado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de dicho procesado, á disposición de esta Au-piencia.—Santa Clara, 5 de Julio de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	73 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pan-taleón Medina, natural de esta ciudad, vecino de la Esperanza, hijo de Ana, oficio campo, de 26. años de edad ,y soltero, para que dentro de Í0 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa fque le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará, rebelde.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la-policía judicial, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicha cárcel á disposición de esta Audiencia.—Santa Clara, Julio 5 de 1894.—Céspedes.—Francisco Gispert.
72 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE JULIO DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Martes. —Stas. Felicitas y sus hijos y Amalia y Rufina-mártires.
[Circular en Ntra. Sra. Guadalupe].
INDICE
DE LÁS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mea
DE
MAYO DE 1894.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Días.
10	Telegrama dando cuenta de haber optado el Sr. Bea y Urquijo por el cargo de Senador vitalicio.
. Patente de invención á favor de Mr. Meineke.
2	R. O. cesantía de D. Constantino Fernández Vallím
. Idem nombramiento de D. Juan Berro Gómez.
3	Idem concediendo dos meses de licencia á Da Rafaela Miranda y Díaz de Olivella.
. Idem disponiendo que no procede acceder á la solicitud de D. Miguel Pujol y Torres sobre concesión de un acueducto en Pinar del Río.
Idem autorizando á D. Francisco Odio y Medero para desempeñar el cargo de Administrador del ferrocarril dé Guantánamo.
. Idem disponiendo se rehabilite á D. José Riaño y Ve-larde en el destino de torrero 30 de faros de esta Isla.
4	Idem autorizando á D. Tomás W. Beattié para sustituir por fuerza de vapor la animal que emplea en el ferrocarril de servicio particular de su ingenio «Central Isabel».
. Idem concediendo indulto á Enrique Casadevall Mulleras, del resto de las penas impuestas al mismo, en causa por maltrato de obra á superior.
$ Telegrama disponiendo que se efectúe el día 27 del actual la elección parcial de un diputado á Cortes por el distrito de Colón.
R. O. nombramiento de D. Francisco Larravide y López.
. Idem ídem de D. Ricardo de Cubells y Reigosa.
6 Autorizando á Mr. H. W. B. Harrison para desempeñar interinamente el Consulado general de Inglaterra* en esta Isla.
. Idem á los Sres. D. Ricardo J. Cay y D. Tam Poi Shum para ídem ídem de la China, en ídem.
. R. O. disponiendo que el nombramiento de D. Juan Antonio Vinnet y Kindelán se entienda hecho con la categoría de Jefe del Negociado de 2a clase.
. Idem traslación de D. Laureano García Ballesteros.
. Idem cesantía de D. Arturo Rodríguez Tiernos*,
8	Subasta del suministro de Pan y víveres á los confinados del Presidio de esta ciudad.
9	R. O. nombramiento de D. Agapito Gómez.
11	Idem autorizando á D. José Tur para desempeñar el cargo de Vicecónsul de los Estados Unidos, en Baracoa.
R. D. nombrando Gobernador civil de Puerto Príncipe, á D. Ramón Otero Pillado.
12	Idem concediendo á D. Enrique Lluria los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos.
. Citando á D. José Genaro Jiménez y García para entregarle un documento.
. R. O. cesantía de D. Julio Dumas y Franco.
. Idem concediendo seis meses de licencia para la Península, al Presbítero D. Francisco Navarro.
13	Telegrama disponiendo que las Audiencias territoriales y de lo criminal deben asistir á las recepciones de corte.
. R. D. concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Bernardo Fernández.
. Idem confirmando en el cargo de Director del Asilo de Enajenados, á D. Federico Ordax Avecilla.
. Se publica nuevamente la circular de 24 de Enero de 1890 sobre pago de dietas de enfermos pobres.
. R. O. cesantía de Vicente Martín Cuesta.
. Idem traslación de D. Félix López Calle.
. Idem aprobando el nombramiento interino de D. José María García y García,
• Idem nombramientos de torreros á favor de D. Florencio Alvarez Hernández, D. Waldo Rodríguez Fernández y D. Antonio Bruno Sobreira.
M