GACETA DE LA HABANA
219
Intendencia general de Hacienda.
Para el cumplimiento de lo dispuesto en la base ¿a del pliego de condiciones de la Real orden de 16 de Junio último y con el doble objeto de asegurar por una parte los intereses de los Sres. Conill y Axchbold y Moré y Compañía, Refinadores concertados y de impedir por otra que los fabricantes de petróleo que no han entrad » en el concierto, se encuentren á la discreción de los primeros; esta Intendencia general, visto el Reglamento para el cobro del impuesto á las Refinerías no concertadas sometido á su aprobación por el Representante de los Sres. Conill y Ar chbold y Moré y Ga, y oírlo el parecer del Negociado Central de Contribuciones de la Subintendenoia de Hacienda y de la Asesoría, ha tenido á bien dictar las siguientes re glas á que habrá de sujétarse la fiscalización de las fábricas no concertadas, con respecto al impuesto que hayan de satisfacer sobre, los productos que elaboren.
Regla ia. Los Refinadores concertados nombrarán libremente los Agentes que estimen necesarios para la fiscalización de la Fábrica de Petróleo de Baracoa y de cualquier otra ú otras que se establezcan mientras dure el concierto celebrado en 11 de Julio de 1894. Estos nombramientos serán puestos en conocimiento de lalntenden cia general de Hacienda, quien se cuidará de dar las órde nes y los avisos oportunos, al efecto de que todos los funcionarios tanto del orden administrativo como del gubernativo y del judicial, consideren á dichos Agentes como Inspectores ó Delegados de la Administración, y les presten, en consecuencia, todo el auxilio que prestarían á ésta en el desempeño de la misión que les está encomendada.
Regla 2a Los Refinadores y sus Agentes quedan, además, subrogados á la Hacienda en todos los derechos y facultades de ésta para cuanto se refiera á la recaudación del impuesto de fabricación sobre todos los productos de la destilación del petróleo y sus mezclas, que elabore la Fábrica de Baracoa y cualquier otra ú otras que se establecieren.
Regla 3a Para fiscalizar las operaciones de las fábri cas que no han entrado en el concierto,, podrán los Refinadores concertados ó sus Agentes es ablecer el sistema que les parezca más conveniente para garantir sus intereses, ya midiendo previamente, si lo estiman oportuno, la capacidad de los aparatos y el contenido de los tanques, ya no permitiendo la salida de la fábrica, sin su consentimien to ó sin su contraseña, de los petróleos elaborados, exijien-do, si fuera su voluntad, el previo pago del impuesto de los que se lancen al consumo, ya de otro cualquier modo que les ofrezca más garantías.
Regla 4a Además del derecho de establecer la fisca calización pertinente en las fábricas, podrán los Agentes de los Refinadores concertados con el carácter que tienen de Delegados é Inspectores de la Administración, en loque respecte al impuesto de que se trata, reconocer el local, almacenes, depósitos de las fábricas al objeto de averiguar las existencias en bruto, en refinos y derivados, levantando las actas que estimen oportunas, y que firmarán con el dueño ó encargado de la fábrica.
Estas actas, así como toda diligencia en que se quiera hacer constar cualquier circunstancia importante, serán también autorizadas con el sello y firma del Alcalde de barrio ó municipal que ha de presenciar el acto.
Regla 5a Asimismo podrán los Refinadores concertados ó sus Agentes solicitar de los dueños ó encargados de las fábricas de petróleo, la presentación de los libros para examinar los asientos qué contienen, relativos á la producción de petróleo de la fábrica, y si dichos dueños ó encargados se negasen á efectuar esa presentación, quedan (acuitados los citados Refinadores y Agentes, para acudir directamente dé oficio y en nombre. de la Adminis tración á la Autoridad judicial competente, en demanda del mandato oportuno.
Regla 6a Se entenderá devengado y será exijible el impuesto de fabricación de dos pesos cincuenta centavos por cada 100 kilos cuando los productos de la destilación del petróleo y sus mezclas se hallen convenientemente envasados y vendidos ó puestos a la venta, ó dispuestos para la exportación por sus fabricantes. El pago de dicho impuesto será satisfecho á los Refinadores concertados & á sus Agentes en los plazos que cualquiera de estos señale y en el caso de que las fábricas no concertadas se negaren al pago ó no lo efectuaran en et plazo marcado, los Agentes darán cuenta á la Administración de la provincia, á la local subalterna de Rentas de la localidad, ó en su defecto al Alcalde municipal, que en el acto incoará el expediente de apremio para el cobro de la cantidad que reclamen los Agentes de los Refinadores concertados, expediente que habrá de tramitarse con entera sujeción.á los preceptos contenidos en la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Regla 7a Las reclamaciones que se presenten con motivo de la gestión de los Refinadores concertados ó de sus Agentes, así como cualquiera que se refiera á la improcedencia de algún pago, se resolverá en primera instancia por la Administración de la provincia, quien en ningún caso las tramitará sin el previo depósito de las cantidades cuyo cobro se persigue. Las resoluciones de la Administración serán apelables por ante la Intendencia general de Hacienda en el plazo de treinta días á contar desde el día de la notificación.
Regla 8^ Los Agentes ó Delegados de las Refinerías concertadas, llevarán siempre en todo acto del servicio, su nombramiento firmado por la Representación de aquéllos, y con el Visto Bueno de la Intendencia general de Hacienda.
Lo que se hace público para general conocimiento y fiel observancia.
Habana y Julio 28 de 1894.—Miguel Cabezas.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con las diligencias promovidas en la Sección de Atrasos de esta provincia, por comunicación del Sr. Juez
de instrucción del distiito del Cerro, de*g de Febrero y 10 de Mayo de 1893, 28 de Febrero y 25 de Abril último, con referencia á otras de 2 de Junio y 23 de Noviembre de 1892, dictadas en los autos seguidos por don Gabriel Clau dio Sequeira, contra don José del Rosario Anciano, sobre cumplimiento del contrato de venta del ingenio «San Feli pede Caobas,» é interesando la devolución de 10130 pesos 1 I reales, por cuenta de la Alcabala que causó dicho contrato, ingresados el 10 de Septiembre de 1855; S. E. des pués de oír los informes emitidos por esta Central y por el Sr. Abogado del Estado, á propuesta de la misma, hecha de conformidad con lo que preceptúa el articulo 18 de la ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, hecha extensiva á esta Isla por Real orden de 27 de Junio de 1859, ha tenido á bien, en acüerdo de 17 del actual declarar prescrito el crédito antes citado y que por este medio y por los Boletines oficiales de las provincias de ésta Isla se publique la citada prescripción para general conocimiento y demás efectos.
Habana, Julio 27 de 1894. — Manuel Alvarez Ossorio.
No apareciendo en las Administraciones de Hacienda délas provincias de la Habana y Matanzas, ni en la Tesorería Central de esta Isla, constancia de que la Sociedad de Valdés, Alvarez y Compañía, haya verificado el ingreso de los 50,341 pesos 31 centavos á que quedó obligada por.el remate que á su nombre hizo don Bernabé Valdés y López, como gerente de la misma, en la subasta que se celebró eh el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, del ingenio * Australia», ubicado en el término de Jagüey Grande, del municipio de Colón, sobre cuyo fundo quedó garantizado en la forma debida, el pago á la Hacienda pública de la dicha cantidad, y habiendo sido éste 1 reclamado y el de los intereses de demora que de él se derivan, á la casa que en esta plaza gira bajo la razón social antes expresada, por oficio de 16 del que cursa, que fué entregado en la Sección de Atrasos de esta provincia al siguiente día, mediante diligencia autorizada, á don Antonio Alvarez y Valdés.
Atendiendo á las razones que sobre el particular y por consecuencia de la dicha reclamación expuso en instancia al Sr. Administrador de Hacienda de la Habana, el citado don Antonio Alvarez y Valdés, así como á otras circunstancias, á propuesta de esta central de Atrasos, el Excmo. }Sr. Intendente general ha tenido á bien acordar:
Que se publique por tres días consecutivos en la Gaceta ae la Habana, que queda hecha la reclamación de pago de las cantidades que antes se dicen, por los conceptos que también se expresan, y que se cóncede por su Autoridad el plazo de 30 días que empezará á correr desde el primero en que se publique en dicho periódico oficial esta resolución, al objeto del referido pago, ó pára que por si ó por apoderado se presente en la Administración de Hacienda de esta provincia, toda persona que esté interesada en el mismo, á probar fehacientemente que no hay derecho á la cobranza de los mencionados 50,341 pesos 31 centavos é intereses de demora, por que oportunamente y de modo legal fué satisfecho el mencionado crédito.
Y en cumplimiento de lo que se dispone en la superior resolución que queda expresada, se publica por este medio y por los Boletines oficiales de estas provincias para el debido conocimiento de las personáis á quienes pueda interesar el asunto á que aquél se contrae.
Habana, Julio 27 de 1894.—Manuel Alvarez Ossorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
’ Secretaria de Gobierno.
Anuncip.
Dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en 26 del actual, con una instancia de D. Cristóbal Ricardo Alemán, solicitando que previas las formalidades de estilo, vuélvan á su poder las acciones del Ban co Español de esta Isla, instituidas en garantía del cargo de Procuradoi que desempeña en esta Audiencia, D. Rafael Villanueva y Gómez, por haber vencido el término por que se obligó; ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se devuelvan á dicho Sr. las acciones que interesa previo el anuncio oficial que preceptúa el art. 490 de la Compilación vigente, á fin de que en el término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones que contra dicha fianza hubiere.
Y en ejecución de lo dispuesto y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, extiendo la presente.
Habana, Julio 30 de 1894. —El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana una caja de ferretería marca H. número 314, con peso bruto de 147 kilos, que importó el vapor español «Gallego,» que procedente de Liverpool entró en puerto el día primero de Abril último; cumpliendo con lo que previene el apartado segundo del número 3 del articulo 107 de la instrucción de Aduanas, se hace público por este medio, concediendo-un plazo que vencerá á los 20 días del primero de estos anuncios, al que se crea coa derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana, Julio 30 de 1894.—Aníbal Arrite.
El lunes 6 de Agosto próximo á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 15
atados de cuero con peso único de 719 kilos, retasados en 300 en oro.
Igualmente se rematará una caja conteniendo 2 jamones y 18 latas de conservas, en mal estado, cuya subasta se efectuará al mejor postor.
Advirtiendo que para s.-r postores necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Julio 30 de 1894.—Aníbal Arríele.
Et lunes 6 de Agosto próximo, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles, departamento de San José, 200 barriles aceitunas, marca R. C., importados por el vapor español «Puerto Rico», que entró en puerto el día 10 de Febrero último cuya mercancía ha sido declarada de abandono y inulta valorada en 20 pesos oro en retasación.
El mismo día y hora, y en la ya expresada Inspección, se rematarán al mejor postor, 6 planchas de hierro para cruzavías, declaradas de abandono é importadas por el vapor americano «VIascotte,» que entró en este puerto el día 22 de Enero último.
Igualmente, el mismo día y hora y también en la ya citada Inspección, se rematarán al mejar postor 6 huacales, 2 cajas y 2 ruedas, componiendo dos aparatos para arrancar raíces, declarados de abandono é importados por el vapor americano «City of Alexandria», que entró en este puerto el día 29 de Enero último.
Habana, Julio 31 de 1894.—Aníbal Arríete.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................     13718	86
Diez por ciento transitorio.............. 4277.89
Exportación....................................   299	68
Descarga........................................ 1123	55
Carga............................................. no	81
Depósito mercantil............................... 283	30
Intereses de pagarés. ...............................
Multas................................ .	318 58
Impuesto especial de fósforos. . . . . .
Impuesto sobre pasajeros..................
Resultas del presupuesto dé ampliación. . Id. de los definitivamente cerrados
Total .....	20032 67
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata.............. 2 60
Consumo de bebidas ........................ 6460 91
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros..........
Consumo de ganado................................. .	•
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . . . . . .	.	497	91
Atraque, Pontón y Draga para la misma. .	.	334	.
Total general . .. . •	.	27328	09
Habana, 30 de Julio de 1894.—El Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada. — El Contador, Ordax.—Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
10 de Agosto de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades. .....	................*
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . . . . ... . • Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - la
emisión................. • Pai á 1 p. § P. oro.
Idem del idem, 2a en isión. . . 31 á 32 p. § D, oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 23 á 24 p. § X>. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Ai
macenes de Regla......... 13 á 14 p. § D. oro:
Banco Agrícola. . ....................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. ...... ^	..........
Compañía de Almacenes de Hacendados  	....................*...••
Id. id. Depósito de la Habana................... .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	.................
Id. del id. del Urbano . . .,.	2 á 3 p. g P. oro. exdo
Id. del id. del Cobre .....	................. .
Idem Cubana de ídem........ .................... .
Id. Nueva de la Habana de id. .............. . • .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . ............. 4 á 5 p. g P. oro.