GACETA DE LA HABANA
157
de la Gaceta oficialt se citen á don Francisco Rey Compos, don Manuel Menéndez, don Leoncio López, don Maximino Fernández, don Gabriel García, don Andrés Ley Incógnito, don José María Sotolongo, parda Margarita Valdés, don Lázaro Martínez, don Ricardo Fernández, don Guillermo Alvarado, don Enrique Moreno, don Raimundo Pérez, doña Cristina Alvarado, don Felipe Bonato, doña Margarita Valdés, don Julio So-tolongo, don Manuel Peña y don Manuel García, para que el día 10 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparézcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa. Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 20 de Julio de 1894.-—El Escribano, Arturo Galletti.	-288 I 22
El Sr. juez de 1.a. idstancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Romualdo Velar, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, Cuarteles núm. 40.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 9 de 1894.—Arturo Galletti.	231 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Sebastián Cadeanti, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, Cuarteles núm. 40.—Y para 6u publicación, libro la presente.— Habana, Julio 9 de 1894.—Arturo Galletti. ..	<	232 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por robo al moreno don Toribio Urrutia; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Jorge Cano y don Arturo Hernández; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 20 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
289 I 22
- Don Francisco Guiral y Pollo, juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Patricio Rodríguez Calderín, natural de Llanes de Telde, en Canarias, de estatura mediana, grueso, bigote poco poblado, nariz larga, voz afeminada y viste generalmente pantalón azul obscuro, saco obscuro también á rayas y sombrero de pa-jita, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por estafa de un caballo.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca, detención y conducción á este juzgado,.en hora hábil del expresado individuo, por interesarse en ello, la administración de justicia.—Habana, Julio 15 de 1894. - Francisco Guiral. Ante mí, Arturo Galletti.	274 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala dé lo Criminal de¿la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Joaquín Carrasco y otro, por lesiones y hurto, ha dispuesto qué por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Ildefonso Novell, pardo don Julián Martínez, don Emilio Romero, don Joaquín.' Arregui, don Luis Arenas y don Francisco García, para’ que el día 11 de Agosto próximo, á las 12, de la mañana,; comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presentél^Habaná, 20 de Julio de 1894. El Escribano, Arturo Galletti.	287 I 22
JESUS MARÍA. ,	'
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de dos tablas en el muelle de Ta-llapiedra, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á los procesados don Vicente Bouet y Aguiar y don Antonio Estrada y Delgado, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 19 de Julio de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández deVelazco. 266 I 24
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia del día, se convoque por 3 números consecutivos dé la Gaceta oficial, á doña Adelaida Hernández de Alvarez y don Juan Antelo, vecinos de la calle de San José 158; don Ventura Montes, de Zanja 137; don Laurentino Piñón, de Espada 30; don Luis Gómez, de Espada 43; don Santiago González Prion, de Espada y San José; doña María Cabrera, vecina de Hospital y Valle; don Alejandro Hernández, de Espada 47; doña Concepción Rieche, de Hospital 44; don Enrique Sobrero, de Suárez 82; don Pedro Berdayes, de Revillagigedo 80; don Ramón González, de la misma casa que el anterior y don Gonzalo Pedroso, de Tejadillo 14; para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 9 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por injurias, contra doña Elena Montes Alvarez.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana, á 20 de Julio de 1894.-^El Escribano, Donato Naveira.	303 I 24
CERRO.
El Sr. juez de instrucción accidental del Cerro, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á un pardo robusto, de bastante estatura, que viste pantalón de dril de rayas anchas moradas, camiseta elástica, cinturón de cuero y zapatos de vaqueta, que se halló ahogado ayer en la Zanja Real en Arroyo Apolo, como también á sus familiares ó parientes, para que se presenten en este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa número 218.—Habana, Julio 19 de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.
286 1 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don José Ricardo Pérez Valdés por estafa, ha dispuesto se convoque á don Manuel Gorgán, cochero que fué de D. Miguel de Peñatver y á don Gregorio Sánchez, vecino que fué de AuditorT3; para que se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el 24 de este mes al juicio oral y público de dicha causa.— Habana, 18 de Julio de 1894.—José Nicolás de Ortega.
245 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Cuenca, cocinero que fué de la casa de Salud «La Integridad Nacional»; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 186 por robo frustrado.—Habana, 17 de Julio . de 1894.-—Luis Blanco.	269 I 21
GUANABACOA.
En cumplimiento de carta orden librada por el Tribunal Supremo de justicia en causa contra don Angel Alvarez, por detención, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, á don Clemente del Castillo, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la cálle de Concepción número 90, y en horas de audiencia, de 8 á 11 de la mañana, con el fin de haga efectiva la suma de 39 pesetas 60 céntimos, á qué ascienden las costas de dicho Superior Tribunal, con motivo del recurso de casación que interpuso en la causa referida, por cuyo medio se le requiere á la vez; con apercibimiento, si no comparece, de proceder á su cobro por la vía de apremio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa, y Julio 14 de 1894.—Anastasio Arango.
227	I 22
MARI ANAO.
Don Luis Pieni avieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Per la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Acosta y Morales, natural de Marianao, provincia de la Habana; estado, soltero, de 16 años, de profesión aprendiz de cocina, vecino de Marianao, á fin de que en el término 15 días á contar desde la primera publicación de la presente comparezca en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á Catalina Sáez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará él perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Marianao, 20 de Tulio de 1894.— Luis Pier na vieja.—El Escribano, Emilio Moreu.
308 I 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidaí Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber: que don Fáíix Iznaga. y Ruiz, ‘ Registrador de la propiedad interinò que fué de eéte distrito, ha presentado instancia ante este juzgado solicitando la devolución dé la fianza prestada en garantía dé su gestión^ Y en cumplimiento de Íócque ordena el art. 384 del Reglamento general para la ejecución de la ley H ipotecària, se citá.por este medio álos quetengá que deducir alguna reclamación/para qúe dentro del término dé 6 meses la presenten ante este juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana!, se expide él presente.—San Antonio de los Bañoá, Juíio 16 dé 1894.— Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
226 I 21
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto la captura y remisión á éste juzgado,: de la persona que sin justo título posea una mula dorada retinta, creciente, cabos al pelo y sin hierro, qué le fué hurta-, da al moreno José Ó‘Reilly, en là noche„del día 13 al 14 del actual, cuyo animal también será remitido á este juzgado.—Bejucal, Julio 19 de 1894. — Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón Ji. Franqui.	298 I. 22
Duo Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito judicial de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles, militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto la busca y remisión á este juzgado, de una jaca rosilla, de 4 años, de 7 cuartas, sin hierro, con la pata izquierda blanca, que le fué hurtada al moreno Juan de Dios Alonso, la noche del 7 al 8 del actual, en San Antonio de las Vegas, procediendo igualmente á la detención y remisión á este juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—-Bejucal, Julio 18 de 1894.—Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.	272 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Bejucal,ha. dispuesto se convoquen por 3 números déla Gaceta de la Ha baña, á dos individuos, uno joven, asturiano, con pecas ó manchas en la cara, lampiño, viste camisa de franela sucia y pantalón de dril en el mismo estado, con alpargatas, sombrero de jioijapá de mucho uso y de estatura baja, y el otro es un joven aragonés, como de 22 años de edad, sin barba y con bigote, viste camisa de color y pantalón de dril sucio, sombrero de castor con cinta negra de mucho usò, estatura regular y llevaba también alpargatas, para que dentro de quinto día fcom-parezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por robo en la casilla del cantonero de la Estación de Durán. Bejucal, Julio 18 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
271 I 21
GUIÑES. "
El Sr. juez de instrucción de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Julio Zayas, vecino de Nueva Paz, para, que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á evacuar uñ acto de justicia en la causa formada contra don Severino Marín Caraballo, por lesiones.—Y para que lo acordado tenga efecto, libro la presente.—Güines, Julio 17 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
249 I 22
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Simón Puentes y Ramos, natural de Mantua, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 30 años, profesión labrador, vecino de Guane en Tenería, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Juliana Rosario Cala; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y.le parará el perjuicio consiguiente,—Por tanto á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 13 de Julio de : 1894.—Joaquín M.a Becerra.—El Escribano, José V. Urrutia.
228	I 21
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Carbajal y Medina, natural de Canarias, estado soltero, de 40 años, profesión labrador, vecino de la Habana, Belas-
coaín 646, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca én la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en el sumario por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo. contrario, se le •declarará rebelde y íe parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Pinar del Río, 19 de Julio de í 894.-—José M.a Becerra.—El Escribano, José V. Urrutia.
' 284 I .‘22
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, juez de instrucción de este ' distrito.
Por medió de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Martín Pulgarón, conocido por" Antonio, natural de Guane, vecino del barrio de Santa Teresa, soltero, labrador y de 21 años, hijo de José y Ursula, de estatura régüíár,. color blanco, pelo rubio, nariz larga, bigote rubio, ojos azules, barba lampiña; para que dentro del termino de 10 días se prepresente en la cárcel de este pueblo, por virtud de haberse decretado su prisión provisional por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto de' doña Eusebia Sánchez > Estrada; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Ruego y encargo á la policía judicial, se sirvan.dar las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho Pulgarón, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, Julio 19 de 1894.—Jiménez.—El Secretario, Federico Santo Tomás.	*	; ; { 321 I 24
GUANA'J AY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de instrucción interino de está villa.
Por la presenté, encargo á las autoridades civiles ,y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de 1 caballo moro mosqueado, de 6'cuartas, 9 dedos de alzada, de 5 años'y calzado de una mano, cuyo animal le fué sustraídq á don Eulogio Viñas, la noche del 1. al 2 cjel : actual de su finca «Santa Rosalía», Ubicada éñ el término del Guayabal; procediéndosé á la vez, á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona ó personas en cuyo poder J se encuéntre ’sin justo título.—Guanajay, Julio 18 de í894.— Eduardo Rodríguez.	.	, 297. I
Don Eduardo Rodrígúfez y Morini, juez de instrucción, ele este distrito; ' •
Por medio de la présente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don José Vidal Quintero, que residía en el barrio Jabado, del Mariel, paráJ que déhtro del término de 15 días se présente en la cárcel de esta viíla, á descargar sé dé la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por tentativa de violación de doña Merced Valdés; cierto y seguro de qué si así lo háée se le Oirá y administrará justicia y dé lo contrarió, sé le declarará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades Civiles y militares, se sirvan disponer la captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de está villa,.a disposición de éste juzgado.-Guanajay, Julio 21 de 1894.-Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Angel García'Zainora.
3¿Ó
MATANZAS.
; Don Juan Ramos Almeida, Juez . de instrucción del distrito . Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Carvajal y Murías, natural de Molejón, Oviedo, vecino que fué de San Miguel de los Baños, casado, de 28 años, comercio, hijo de don José y de doña María, estatura alta, ojos negros, barba cerrada y presenta una cicatriz pequeña en la frente, al lado izquierdo, contra el que se sigue causa por hurto; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, ó en el castillo de San Severino, de esta plaza, si fuese voluntario, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido, que de no presentarse, se le declarará rebelde.-r— Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la, policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado.-Matanzas, Julio 20 de 1894.—Almeida.—El Escribano, Juan Vinageras.
3.11 l 24,
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción del,distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente réquisitoria cito llamo y emplazo al moreno losé León Moralés, natural y vecino de esta ciudad, de 19 años de edad, soltero, zapatero, hijo de José Pantaleón y de Juana, sin instrucción de estaturq. regular envuelto, en parné, ojos negros, pelo pasa, nariz achatada, labios belfudos, lampiño y picado de viruelas y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en está cárcel á estar en derecho en la causa qúe se le sigue por disparos de arma de fuego y lesiones; apercibido en otro caso de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la poiiacía judicial procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este juzgado.— Matanzas, Julio 17 de 1894.—Alvarez.—Luis de Vera.
235 í 21
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las persona que se crean con derecho á un reloj con dos tapas de oro número 513,08a del fabricante Walhtan y leopoldina de oro y platino, ocupado á don José Hipólito Rodríguez; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Julio 17 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas,
270 1
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á don Silverio Corrales Granda, hijo de don Benito y de doña Prudencia, natural de Asturias, vecino de Corralfalso, casado, de 45 años de edad y labrador, para que dentro del término de 10 días, se presente, en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le. sigue; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expresado individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 19 de 1894.—•Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
296 I 22 ,
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de, esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra Nemesio Sánchez, por violación, se cite á la morena Pilar, vecina que fué del ingenio «Alava»,
*