1124
GACETA DE LA HABANA
la inteligencia de que si no lo verificasen, les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
' Pinar del Rio, 19 de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Habiendo sido denominado como realengo el terreno que ocupa el pueblo del Mariel, he dispuesto con esta fe-. cha se anuncie al públlico por espacio de 30 dias, para que los que se crean con derecho á los mismos, se presenten en esta Administración en el referido plazo, con los títulos de propiedad que asi lo acrediten; en la inteligencia que de no hacerlo, se procederá en la forma que ’determina el art. 158 y siguientes del reglamento de Bienes del Estado de 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, Noviembre 26 de 1894.—El Adminis-rador, Emilio Hermida.
Declarada vacante la herencia del ultramarino moreno Hermenegildo Herrera, compuesta de un sitio de labor titulado «Mercedita,» de cabida de tres cuartos de caballería de tierra, situado en el Ayuntamiento de Artemisa, que linda por el Norte con D. Mateo Ortega; por el Sur, con D. José Orta, antes don Rafael Pérez; por el Este, con el referido señor Orta; y por el Oeste, con serventía de Mo-rejón, que conduce al barrio de Capellanías, tasado en trescientos pesos, é inscrito á favor del Estado, en el Registro de la propiedad de Guanajay; he acordado con esta fecha sacar á remate la referida finca, bajo el tipo de tasación, cuyo acto tendrá lugar el día 8 de Enero próximo, á la una de su tarde, en esta oficina y Ayuntamiento de Artemisa, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 24 de Noviembre de 1894.—Emilio, Hermida.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acopañando á los mismos la cédula de vecindad y cartas de pago que acrediten haber ingresado en estas Cajas ó en el Ayuntamiento de Artemisa, el 5 por ciento del valor de tasación; admitiéndose tan solo ofertas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el señor Presidente, el que adjudicará el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos entre los autores de las mismas.
3a El pago del importe del remate se hará al contado dentro de los primeros quince días después de haber sido notificada la aprobación de la subasta, y si no lo hiciere perderá el depósito y el derecho á la subasta.
4a La finca se remata libre de todo gravamen, y si alguno resultare, el Estado se compromete á la evicción y saneamiento por el importe en que haya sido subastada.
5a Todos los gastos originados y que se originen, asi como los de escrituras y anuncios serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno al inmueble hasta la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
69 El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta oficina, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan todos aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . , , calle de . . número .. , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de. . y de . . , hace proposiciones para el remate de la referida finca, situada en Artemisa, que perteneció al moreno Hermenegildo Herrera, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, según expresa la cláusula 5? del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de dofia Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi-ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núfiez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos i 3 de Noviembre de 1894.— Erancisco Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Luis Casadevante y Novella, Alférez de Navio de la Armada embarcado en el cañonero «Magallanes.»
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase, Porfirio Garro Nestar, por el delito de primera deserción, y no habiéndose presentado dicho individuo hasta el día de la.fecha, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de 30 días, á contar desde el de hoy, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía,, sita en el cañonero «Magallanes,» pues de no verificarlo se le seguirán los perjuicios ha que haya lugar.
Abordo; Habana, 28 de Noviembre de 1894.—Luis Casadevante.	25 7
D. Claudio Aldereguía y Lima, Alférez de Navio de la Armada embarcado en el cañonero «Magallanes.»
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, al marinero de primera c lase de la dotación de este buque, José María Gómez Naranjo, que se hallaba disfrutando cuatro meses de licencia, por enfermo, en Zaza (Cienfuegos) desde el 8 de Julioiúltimo, y no verificó su presentación á bordo al terminar aquélla; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presente en este buque al Fiscal que suscribe, con objeto de presentar sus descárgos; pues de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Y	para que conste, expido el presente.—A bordo; Habana, 24 de Noviembre de 1894.—Claudio Aldereguía.
*55
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Fiscal de la misma.
Habiendo aparecido en la noche del 17 del actual, en la playa de San Lázaro, próximo al torreón, un feto del sexo femenino y de la raza de color, envuelto en papeles y metido en un saco, se hace saber por este medio y por término de 30 días, á las personas que hubiesen presenciado el acto de echar al agua el expresado feto y conozcan ó sepan el autor, se presenten en esta Fiscalía á declararlo; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin verificarlo, se procedará á lo que haya lugar.
Habana, 18 de Noviembre de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	238
La viuda ó herederos del Capitán que fué del Batallón Movilizados de Castilla, don Antonio Sar Taboada, se servirán presentarse en este Gobierno militar para hacerle entrega de un documento que le interesa poseer.
Habana, 7 de Diciembre de 1894.—De orden de S. E. —El Comandante Secretario, Mariano March. 267
GUIÑES
Don Domingo Lomo García, Teniente Coronel Comandante de Ejército, Capitán de Guardia Civil y Juez instructor de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa, de orden del Excelentísimo Sr. Capitán General, del distrito; á los bandidos Manuel García Ponce, pardo José Plasencia y Manuel Fun-dora, por el delito de-secuestro cometido en la persona de don Manuel Fernández Cabañas, en la noche del 22 de Mayo último, en la colonia «San Gabriel,» situada en el barrio de los Palos, término municipal de Nueva Paz; y apareciendo también como autores de dicho delito, los bandidos Vicente García, Juan Sosa, y Sención Muerte, usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los citados Vicente García, Juan Sosa, y Sención Muerte, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado, ó en la Cárcel pública de esta villa, á fin de que sean oidos de sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes con arreglo á la ley, sino lo verifican.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, lo remitirán en calidad de presos á la Cárcel de esta villa á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga cumplido efecto y debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Güines, 4 de Noviembre de 1894.—El Comandante Juez instructor, Domingo Lomo García.	203
RECREO.
Don Casildo Moral Viñolo, primer Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de la Guardia civil de Matanzas, Juez instructor de la causa seguida contra los guardias segundos Pedro Navarro Vázquez y José Hernández Oliva, por maltrato de obra á un paisano; he acordado recibir reclamación al pardo Damián Zulueta, que según antecedentes es de Banagüises, término municipal de Kan José de los Ramos, é ignorándose el actual paradero del expresado Zulueta, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por este medio, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación del paesente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la casa cuartel que ocupa la Guardia civil en esta íocalidad.
Recreo, 9 de Noviembre de 1894.—Casildo Moral Viñolo.	231
CIEGO DE AVILA.
D. Pedro Peñas Padillas, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de causas de la tercera zona de operaciones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Lino Mirabal y cinco hombres [más, armados, cuyas
señas y nojnbres no se conocen, para que se constituyan» presos, á responder á los cargos que le resultan en la causa que le sige por secuestro de don Luis Gómez y don Serafín* Morgado, el día 29 de Octubre último.
Encarezco y ruego á’ todas las autoridades civiles, militares, marítimas de cualquier otro rama, que tan pronto conozcan el sitio en que se encuentren dichos individuos,, procedan á su captura, dando aviso á este Juzgado y remitiendo los presos en la forma prevenida, al fuerte Central de esta plaza.
Y para que tenga efecto lo acordado y se publique en. los periódicos oficiales, expido la presente en Ciegp de Avila á los 8 días del mes de Nov iembre del año 1894.— Pedro Peñas Padillas.	215
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Rafael de Albear y Saint Just, Primer Teniente del Regimiente! de Caballería de Pizarro número 30, y Juez, instructor de la causa instruida contra los paisanos don Manuel Quesada González, don Juan Manuel González Reyes, conocido por Juan González Cruz y don Juan de Dios Valdés, por robo y amenazas á D. Gregorio Ginosio.
Habiendo acordado verificar reconocimiento en rueda de presos por les testigos don José Maynalet Rivas, natural de Barcelona, de 44 años, soltero, dueño que fué de la fonda «La Paloma,» en esta villa; y el súbdito turco You -ssuf Pharah Damid, conocido por el «Moro José,» natural de Astik (Turquía), casado; é ignorándose el paradero de ambos para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente edicto para que el término de 30 días, á contar del de su publicación comparezcan ante este Juzgado, sito en el cuartel España, en esta villa.
San Antonio de los Baños, 10 de Noviembre de 1894. —El Primer Teniente Juez instructor, Rafael de Albear.— Por su mandato, el cabo Secretario, Hilario González.
217
BINAR DEL RIO.
D. Ramón Guirado Conde, Comandante graduado* Capitán, Juez insirtictor permanente de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un desconocido, de estatura baja, de barba y bigote rubios,, que al hablar presenta una torción muy notable en la boca, por algunajimperfección del labio superior; y que es uno de los dos que en la mañana del 25 del mes pasado robaron ái don|Manuel García Ledo, en el sitio denominado «Salto de Manantiales,» término municipal de Candelaria, por cuyo-hecho instruyo causa, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca, en este Juzgado, sito en los pabellones del cuartel de Infantería, á responder á los cargos que le. resultan.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en su busca y en caso de ser habido, den cuenta á este Juzgado para lo que proceda; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Pinar del Río á ir de Noviembre 1894.— Ramón Guirado.	215
D. José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro númeao 30 y Juez instructor de la causa número 5353, seguida contra el cabo, de la Guardia civil Venancio Elvira Sebrián, por el delito de amenazas y coaación á unos paisanos. Usando de las. facultades que me concede el articulo 386 del Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Domingo Maclas, natural de Vereda Nueva, de 20 años de edad, hijo de Urbicia y padre incógnito; de estatura regular, barba poca y cojo de la pierna derecha, para que en el término de 20, contados, desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, cito en el cuartel de Infantería y Caballería de esta plaza, á dar los descargos que le resultan en la citada causa.
Dado en Pinar del Río á 16 de Noviembre de 1894. —José Chinchilla.	2t8
MATANZAS.
D. Emilio Villacampa y Molina, primer Teniente del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor del mismo.
En uso de las facultades que me confiere el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado del primer Batallón del expresado Regimiento Santos Blanco Casas, hijo de Manuel y de María» natural de Torre de Mute, parroquia de San Julián, provincia de Zamora, solterq, de oficio albañil, edad 31 años, cuyas personales son como sigue: pelo negro, cejas idem, ojos Ídem, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, y sin ninguna particular; á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria se persone á dar sus descargos ante la instrucción, en donde se le sigue expediente por deserción; bien entendido que de no verificarlo será declarado rebelde.
Encargo á las autoridades civiles y militares la busca y captura del Santos Blanco, y de su remisión á la Guardia de Prevención de su Regimiento á disposición del que suscribe.
Matanzas, 31 de Octubre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Emilio Villacampa.	204
MANTUA.
D. Francisco Aragón y Diez de la Torre, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del Distrito de Mantua, y Fiscal del mismo.
Por el présente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la propiedad de trescientas sesenta y ocho tablas y nueve alfardas, todo de pino de tea, halladas flotando en la mar á sotavento de los bajos conocido por las Calabazas de los Arrecifes de los