12
GACETA DE LA HABANA
T
El remate se sujetará al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana del dia 13 de Abril úl timo y Boletin oficial de la provincia, correspondiente al dia primero de Mayo próximo pasado, el que estará de manifiesto todos los dias y horas hábiles, en la Secretaria de este Ayuntamiento, debiendo advertirse que en dicho pliego se han hecho las siguientes variaciones:
19 Se rebaja á diez y seis mil quinientos setenta y cinco pesos oro, el tipo minimum señalado para hacer proposiciones de que habla la condición 9a del pliego respectivo.
2a Que en cualquier tiempo que el Gobierno prive á los Ayuntamientos de la administración del impuesto, podrá rescindirse el contrato, sin que el rematador tenga derecho á ulteriores reclamaciones.
Bodas, 22 de Junio de 1894.;—El Alcalde Presidente, Roberto Opisso.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia el pliego de condiciones para el remate del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al Mercado» durante el año de 1894 á 1895, bajo el tipo de $ 20,100 oro; y acordado que las subastas simultáneas tengan lugar á las doce del dia 20 del mes de Julio próximo en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana ante el funcionario en quien se digne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al citado pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público por este medio para general conocimiento. Cárdenas, Junio 14 de 1894.—Alcaraz.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y condución de carnes al mercado» durante el año económico de 1894 á 1895.
Primera. El tipo mínimum que se fija á ésta subasta es el de veinte mil cien pesos oro al año, pagados por mensualidades iguales adelantadas, no admitiéndose proposiciones que nó cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado eñ papel del sello doce, con arreglo al modelo al final y necesariamente acompañada de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja muni-' cipal ó en la Tesorería general de la Hacienda de la Habana, según el caso, la suma de mil pesos en oro para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta para devolverlo ó ampliarlo, según proceda.
Tercera. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejor proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince dias resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, comunicándolo al interesado. Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil pesos en oro que, una vez ingresada en la Caja municipal, constituirá la fianza definitiva que exije para garantizar el cumplimiento del contrato. Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que se trata anteriormente, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plazas las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza que presentará al hacer el depósito. La fianza definitiva deberá constituirse dentro de los diez dias siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasado los cuales sin haberlo efectuado se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá el depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado», objeto de este contrato, consiste en el derecho del Ayuntamiento subrogado en el rematador de exijir y percibir un peso por el arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro.—Cincuenta centavos por cada una menor ó de cerda, y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrio. (Jn peso por matar y beneficiar cada una de ¡as primeras y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinte y cinco centavos diarios por el corralage de cada una de las primeras que se introduzcan en el Rastro y doce y medio centavos porcada una de las de cerda, lanar y cabrio que se pagará á su introducción en el Establecimiento, y periódicamente cada dia de los que las reses permanezcan en los corrales, y setenta y cinco centavos por la conducción de las carnes á la plaza del mercado soore cada una de las reses mayores y cincuenta centavos por cada una de las demás. Todos estos derechos se entienden en oro y se abonarán antes de que las carnes se extraigan del Establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y el peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El Contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro ó fuera de él, por si ó por medio de los delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que come-
tan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, asi como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro, que impliquen inobservancia de este Contrato y de los Reglamentos vigentes.'
Octava. Igualmente responderá el Contratista de las faltas de animales en los Corrales del Rastro, y cuidará que siempre . estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante, siendo también de su obligación la limpieza de los corrales del ganado, recogiendo el estiércol y colocándolo en punto conveniente para que pueda á su vez ser extraido por el dueño de la finca colindante al que pertenece según escritura de cesión de terreno, hecha en 23 de Juljo de 1880.
,, Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera; haciéndose efectivas de la fianza si no lo hubiera, hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hur biere tomado, dentro de otros tres dias.
Décima. Este contrao se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los, requisitos que más adelante se expresan, debiendo el Contratista hacerse-cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del primero de Julio próximo venidero. Recibirá por inventario el edificio, los enseres y útiles que alli existan, y por el propio documento los entregará á la terminación del contrato, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, á reparar, blanquear y pintar el edificio, antes de entregarlo al término de su compromiso, así como son de su cuanta también las reparaciones y reposiciones de los carros, tanques, bombas*y demas útiles del edificio.
Décimaprimera., Este contrato empezará á regir desde 1? de Julio de 1894, salvo el caso deque para esa fecha no estuviera ya rematado el arbitrio,ó por cualquier causa no pudiera hacerlo el Ayuntamiento; pues entonces empezará el dia que la Corporación designe, y concluirá el treinta de Junio de 1895, entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que, le imponga este contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, si, así ,1o desease, lo dará por terminado definitivamente.
Décimasegunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no; tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á menos, que asi lo exija alguna disposición superior ó suceda el Caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
Décima tercera. El Contratista respetará el Reglamento del Rastro,-ciñéndose á sus prescripciones yen particular á las que directamente le conciernen; advirtién dose para evitar interpelaciones erróneas, que derogado el articulólo de dicho Reglamento, ha.sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de 12 de Octubre de 1887, en virtud-de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas se permitirá en la proporción de la midad del número de arrobas que se beneficiaren de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey, á menos que la necesidad obligase ,á la Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décimacuarta. Es de cuenta del Contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como tal debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y apremios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios, copias necesarias y cuantos gastos ocurran que se relacionen con este contrato, aunque haya habido subastas anteriores; advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décimaquinta. Se verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdenas ante la Comisión de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general. En caso de que resultase Rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que asi lo acredite para quecon él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para optar á la subasta. Si entre los postores de la Habana y Cárdenas, resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación municipal, citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación que se verificará entre ellos, ante la Junta de remates; entendiéndose que si solo concurre á esta subasta uno de ellos por si ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra; y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición ó las mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décimasexta. En el caso de que por disposición superior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exigii indemnización alguna ni reclamar daños y perjuicios.
Décimaséptima. El Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la matanza de reses mayores y menores para el consumo de los Caseríos de Cante!, Guásimas y Varadero, en la forma que más conveniente crea á sus intereses, auuque respetando siempre el derecho que el Contratista tiene al cobro de lo que por arbitrio de matanza corresponde al Ayuntamiento.
Décimaoctava. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas, 15 de Junio de 1894.—El Alcalde, Alcaraz.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . con cédula personal que acompaña y certificado < del depósito prevenido para optar ¿ la subasta, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado para el remate del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado de Cárdenas», ofrece . . . [en letras] con estricta sujeción al mencionado pliego. -
[Fecha y firma].
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico*
■	. , ; "" " ¡V,,	... k -!<)[;,t ;CO l’í
Don Pedro Galbis y’Solar, Ldo. en Derecho fcivií yCanónieo, Notario Maytíl del Tribunal Eclesiástico de esta ciddad. Certifico: que'én los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Miguel de Castro Palomino, se ha expedido el siguiente edictq:—Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y ArgUero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don-ManueLSantander..y ..Erutos,..Obispo, de la misma.—Por cuanto se halla vacante la prupiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Miguel de Castro Palomino, y por haber fallecido don Adolfo de Castro Palomino y Carnot, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tarto, por el presente, citamos, llamados y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de trein ta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asigfiamós'por único y perentorio término, se presentenep esteNuestroTribunal de Justiciad deducir el que lés asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según-corresponda.-Dado en la Habana á 10 de Mayo-de. 1894.—Ldo. /Francisco Revuelta, Vicario general.-—Por mandado de S.; S. I., Ldo. Pedro, Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta fie la Habana, pongo,la presente en la Habana á dO. de Magro de 1894.,—Ldo. Francisco» Revuelta.—Por mandado de S. S. I,, Ldo. Pedro Galbis.
’ 2579. T 3 f
Juzgados Militares,
HABANA.-
D. Manuel Junquera y Guerra, primer Teniente del primer Batallón-de Artillería dé . Plaza, Juez instructor nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de las provincias Vascongadas;> -
En uso de las facultades que la;ley me concede, por mTtercer edicto cito y llamo1 á los individuos licenciados del segundo Escuadrón-de la Guardia civil de la Comandancia dé la Habana,' Juan Embí Collado, José Rodríguez Rotaero, Modesto Macaya Sáez, Francisco Fernández Rodríguez, Blas Cali Andreu, Francisco Morales Rosales, José Acosta -Domínguez, José Pérez Arrones y Luis Jiménez: Merino; para que se presenten en este Juzgado de instrucción, Pirotecnia militar de la Habana.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia.'
Habana, 9 de Junio de 1894.—El ier. Teniente Juez intructor, Manuel Junquera.	337
Don Ricardo Vázquez y Aldasoro, primer .Teniente: de Infantería, Juez instructor del expediente judicial número 6351, instruido contra el soldado Tadeo Expósito, por el delito de no haberse presentado á la concentración ordenada por Real decreto de 4 de Noviembre del año próximo pasado.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra eí soldado del Regimiento Infantería Reserva de Lugo, número 64, Tadeo Expósito,: hijo de Tomasa, natural de la Inclusa de Santiago, provincia de Lugq, de 27 años, labrador, soltero, de estatura un metro 630 milímetros, pelo castaño, color trigueño, barba ninguna, boca regular, producción buena, sin señas particulares que le distingan, cuyo paradero se ignora, y acusado del delito de deserción;
A todas las Autoridades, tanto civiles como militares,, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo cuya filiación es adjunta; y si fuese habido, lo pongan á disposición de este Juzgado, en calidad de detenido; debiendo presentarse á dar sus descargos en este Juzgado sito en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de la Plaza, en el término de 30 días, á contar desde el dia de su publicación en el Boletin oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana; transcurrido el tiempo señalado se le seguirá el expediente en rebeldía.
Y para que llegue á noticia de todos; insértese este-edicto en la Gaceta de la Habana. .
Habana, n de Junio de 1894.—El Juez instructor, Ricardo Vázquez.	338
GUANABACOA.
D. Pedro Méndez Vega, primer Teniente de Infantería y Juez instructor nombrado para la formación de causa por robo en cuadrilla y en despoblado.
Usando de las facultades que me concede el articulo-386 del Código de Justicia militar; por el >présente edicto cito, llamo y emplazo á tres individuos desconocidos, cuyas señas particulares se ignoran, pero, que el dia 10 de Febrero último, asaltaron á don José Chinique, robándole tres pesos plata y dos caballos en la carretera nueva de: Regla; para que en el término de 10 días; contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, sito en el Cuartel de Infantería, calzada nueva de Regla, en Guanabacoa,. con el fin de res-