358
GACETA DE LA HABANA
sa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	767 I 22
En la causa seguida por estafa, contra el moreno Cipriano Menéndez ó sea José R. Macúa, ha dsspuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 205 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro. 832 I 22
En la causa seguida por estafa, contra la morena Inés Febles González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicha individua, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 208 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	826 I 22
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Jacinto Donó Rivero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la la Catedral, sé cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 281 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 14 de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	771 I 22
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Félix Roque, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 182 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	770 I 22
En causa seguida por injurias, contra la parda Matilde Go la Palacios, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 212 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causa en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes,	775 I 22
En la causa seguida por estafa, contra don José G. Morales ó José Esteban Rivero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, domicilios se ignoran, para que dentro del término de 3 días se presenten en este juzgado, Man-ique 35, á hacer efectiva la suma de 232 pesos,, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gnceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	774 I 22
En la causa seguida por hurto, contra el moreno José Qui-rino Sánchez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 181 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	773	I	22
En la causa seguida por hurto, contra el pardo José Patrocinio González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Maurique 35, á hacer efectiva la suma de 217 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	772	I	22
En la causa seguida por atentado, contra don Raimundo Solórzano, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que déntro del término de 3 días se presente en este juzgada, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 147 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.- —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	779	I	22
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Alberto Saldo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 220 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	778	I	22
En la causa seguida por hurto, contra el pardo JoséSera-pio Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 165 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	777	I 22
En la causa seguida por estafa, contra don Emilio Fernández Monjardín, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 270 pesos 75 centavos, á que ascienden las eostas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto'de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	766	I 22
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Ricardo TJrrutia y Abreu, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que deatro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 175 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de	Agosto	de	1894. -El	Escribano,
Zacarías Brezmes.	805	I 22
En la causa seguida por	hurto, contra	el moreno Gaspar
Gallol, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 192 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha
causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Za-carís Brezmes.	782 I 22
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Jacinto Romero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 152 pesos 10 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	781 I 22
En la causa seguida por disparos, contra don José Barrio Rivero, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 226 pesos 90 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Za-caríaz Brezmes.	780 I 22
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á los herederos del Presbítero don Dionisio González, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Valiña, que tuvo una Agencia de Negocios en la calle de Teniente Rey, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
912 I 22
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Venancio Hernández Pérez, natural de Matanzas, estado solté ro, tonelero, de 30 años, hijo de Antonio y de Gregoria, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	914 I 22
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Benito Ravelo Calderón, natural de Mayarí, estado soltero, profesión campo, de 29 años, hijo de Valentín y de Ramona, á fin de que dentro de 30 días, se presente en el Presidio Departamental, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios consiguientes;—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.‘—Habana, 16 de Agosto de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	915 I 22
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Virgilio González y García, hijo de don Antonio y de doña Ce-ferina, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, de 22 años, del comercio y con instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á desearse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde.-Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, 15 de Agosto de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
909 I 22
CÁRDENAS.
Juzgados Municipales BELEN.
El Sr. juez municipal del distrito de Belén, ¡ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Perujo y Patiño; para que en la audiencia del día 28 del corriente comparezca en este juzgado, sito en Lamparilla 74, con objeto de evacuar un acto de justicia en diligencias sobre cumplimiento de carta orden del Tribunal Supremo, ordenando se proceda á la exacción de las costas que le fueron impuestas en el recurso de casación que preparó contra la sentencia dictada en el juicio sobre faltas que se le siguió en unión de doña Ana Frenes y Quijada.—Habana, Agosto 18 de 1894.—El Secretario, José M. Franzuelo.
932 I 22
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE AGOSTO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Stos. Timoteo, mártir y Sinforiano ¿Hipólito, obispos.
[Circular en el Cerro].
jljS Tcri^oio«..
SE VENDE
por no necesitarse, una máquina de petróleo de un caballo de fuerza, sistema «Shipman,» casi nueva.
En esta redacción informarán de 7 á5.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO BE OBRAS.
SAN NXCOX.AS 37
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ESCUELA DEL CUERPO DE COMUNICACIONES
DE LA
ISLA DE CUBA
Ldo. don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Feliberto Echevarría, natural y vecino de Guamutas, de 17 años, labrador é hijo de don José, lampiño, pelo castaño claro, estatura regular y ojos azules, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por disparo de arma de fuego y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades la busca, prisión y remisión á esta cárcel, incomunicado, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 31 de 1894. Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.-Y para su publicación, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.-Eugenio López.
929 I 22
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra don Emilio Alvarez y otro, por hurto, cite al moreno Andrés Santos, vecino de Matanzas, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 17 de Agosto de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	905 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra don Ramón Donato García, por rapto, se cite á doña Dolores García, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.-r-Colón, 17 de Agosto de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	903 I 22
CIENFUEGOS.
PROGRAMA
DE
TELEGRAFIA TE0RIC0-PRACTICA
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1891 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN ,DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavos el ejemplar.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a) pardo Manuel Rizo Fernández, natural de Santiago de Cuba, como de 40 años, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo de dinero al pardo Ramón Rodríguez.—Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado. Cienfuegos 14 de Agosto de 1894.—Leopoldo López Infantes.— Ante mí, Arturo Aulet. '	917 I 22
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.