Afio LV1.—Núm, 43
Domingo 19 de Agosto de 1894
Tomo 2?—Pág. 337
PERIODICO OFICIAL JOZEL COBIERUO
PUNTOS DB »SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¿Provincias. en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO OS LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «••••••••••	20 cts.
PRECIOS OS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • . • #4-50 oro.	I Puerto Rico, por un]trimestre .
Provincias, por un trimestre. . • $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRSCIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 Cts. oro.—De meses atrasados dentro de) afio .
P01 cada un afio atrasado....................... ... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oto.
30 cts. or*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mmm general de la isla de cuba,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martin y García, solicitando un duplicado del título 'de Maestro de 14 Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravio el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 *con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 29 de la orden de este Gobierno general <le 19 de. Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales •sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de »8 del corriente mes y de conformidad con el dictamen de la Junta Superior de Instrucción pública, ha tenido á bien •declarar de utilidad notoria pára la enseñanza la obra titulada «Tratado de Taquigrafía Castellana», de la que es ai^tor don Enrique L. Orellana.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Julio último, y bajo el número 909, la Real orden siguiente: .
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 774, fecha 12 de Junio último, dando cuenta de haber concedido permuta de destinos entre los oficiáles quintos D. Antonio Ma Caiñas Figarole y D. Luciano Pérez de Acevedo y del Castillo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar -dicha permuta, nombrando en su virtud, al primero para servir en el Gobierno provincial de Pinar del Río, y al segundo para la Sección de Atrasos de esa Isla, con el •sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 'Sr. Gobernador general con fecha 12 de Julio próximo pasado y bajo el número 907, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de D. Leopoldo Barrios y Carrión, para desempeñar el cargo de Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana, y del que da cuenta V. E. en carta oficial.número 740, fecha 7 de Junio último.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimienntocon fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Número 790.—Excmo.' Sr.:—Vistas las cartas oficiales de V. E. números 508 y 509 de 17 y 19 de Abril próximo pasado respectivamente, remitiendo en la primera y en cumplimiento de la R. O. de 16 de Diciembre último, dictada de acuerdo con el Consejo de Ministros, copia del acta de tasación pericial, llevada á cabo para avalúo de los servicios de conducción marítimo-postal prestados por la Sociedad «Sobrinos de Herrera», desde 19 de Julio de 1892, y acompañando asimismo á la segunda en observancia de la R. O. de 26 de Enero de este año, copia de la liquidación hecha por la Intervención general de Comunicaciones en la que constan las cantidades devengadas y las percibidas por la Sociedad «Sobrinos de Herrera» por el concepto de servicios postales marítimos entre la isla de Cuba y las de Santo Domingo y Puerto Rico, desde 19 de Julio de 1892 hasta 14 de Abril próximo pasado:—Resultando del acta de tasación mencionada, que reunida la Comisión pericial nombrada por V. E. en cumplimiento de lo dispuesto en la citada R. O. de 16 de Diciembre de 1891, compuesta del Sr. D. Jacobo Alemán, Capitán de Navio de laclase; del Sr. D. Vicente Torres, Subintendente general de Hacienda; del Sr. D. Bernardo Arrondo, segundo Jefe de la Administración general de Comunicaciones y dei Sr. D. Antinógenes Menéndez, como naviero, se acordó por unanimidad que la subvención que debe abonarse por el Gobierno á la Sociedad «Sobrinos de Herrera» por el servicio que ha prestado y viene prestando, debe ser como mínimum la de ciento dos mil pesos anuales ó sean ocho mil quinientos pesos mensuales:—Resultando de la liquidación practicada por el Interventor general de Comunicaciones, un saldo de cincuenta mil pesos á favor de la Sociedad «Sobrinos de Herrera» por el ejercicio de 1892 á 93, y otro de cuarenta y un mil setecientos cincuenta pesos á favor de la misma Sociedad por el ejercicio corriente hasta 14 de Abril último:—Resultando de dicha liquidación que durante el año de 1892 á 93 la casa «Sobrinos de Herrera» no prestó el servicio marítimo postal de que se trata durante el mes de Abril de 1893 y sí durante los otros once meses del ejercicio, y de- antecedentes remitidos por V. E. en carta oficial núm. 899 de 17 de Junio de 1893, que el servicio de postas terrestres que sustituyó al marítimo hasta que éste último fué restablecido, se prestó desde i.° de Abril á 15 de Mayo de dicho año, de lo cual aparece que durante los quince primeros días del mes de Mayo se prestaron ambos servicios:—Considerando que vistas las razones aducidas por los vocales de la Comisión pericial de que se ha hecho mérito y la respetabilidad de la misma, es de aprobarse la subvención fijada por dicha Comisión pericial, habiéndose demostrado además prácticamente por la respectiva subasta intentada sin éxito que por menos suma no se ha presentado proposición alguna para la realización del servicio de referencia:—Considerando respecto al saldo de cincuenta mil pesos á favor de la Sociedad «Sobrinos de Herrera» correspondiente al ejercicio de 1892 á 93 definitivamente cerrado, que para solventar la indicada obligación es indispensable que se comprenda en los próximos presupuestos generales de Cuba y Puerto Rico el crédito que respectivamente corresponde satisfacer á cada uno de los Tesoros de las dos Antillas ó sea treinta y nueve mil pesos al de Cuba y once mil al de Puerto Rico, no siendo obstáculo esta inclusión para que antes de que sean abonadas dichas sumas se informe por la Administración general de Comunicaciones de esa isla, acerca de las causas de que durante los quince primeros días del mes de Mayo de 1893, se prestasen los dos ser vicios, el marítimo y el terrestre: —Considerando que por lo que hace al abono de lo correspondiente al actual ejercicio económico, no existe dificultad alguna porque figura un crédito de noventa mil pesos en el art. 29, cap. 13 de la Sección 6a del presupuesto vigente para la isla de Cuba y otro de doce mil setecientos cincuenta pesos en el artículo 29, capitulo 59 de la Sección 6a del presupuesto asimismo vigente para la isla de Puerto Rico y con ellos puede pagarse la subvención anual completa á razón de siete mil quinientos pesos mensuales la isla de Cuba, y mil también mensuales la de Puerto Rico, quedando un remanente de setecientos cincuenta pesos en el presupuesto de esta última isla. Considerando que fijada pericialmen-
te la tasación que la R. O. de 16 de Diciembre del año último ordenó practicar, y existiendo como existe crédito suficiente en los presupuestos de las islas de Cuba y Puerta Rico, es de estricta justicia el ordenar el inmediato abona de todas las sumas devengadas y que devengue la expresada Sociedad durante el presente ejercicio económico por los servicios póstales marítimo que ha verificado y verifique dentro del mismo. Y considerando que ínterin no termine el expediente que viene tramitáudose, tenga lugar la nueva subasta prevenida en la cláusula primera de la R. O. de 16 de Diciembre próximo pasado, y se adjudique el servicio, volviendo á realizarse en condiciones de completa normalidad, es de suma conveniencia que servicio tan necesario no tropiece con nuevos obstáculos por falta de Ios-créditos indispensables; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el parecer de la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, se ha servido resolver:—Primero. Que se apruebe la tasación hecha poi la Comisión pericial nombrada á este efecto para abonar los servicios marítimos postales que ha prestado y viene prestando fuera de contrato la Sociedad «Sobrinos de Herrera».-Segundo. Que los créditos de treinta y nueve mil y once mil pesos que se adeudan á dicha Sociedad, procedentes del ejercicio de 1892 á 93, se comprendan respectivamente en el capítulo de ejercicios cerrados, Sección 6a de los próximos presupuestos de gastos de las islas de Cuba y Puerto Rico, para 1894-95; pero sin que la inclusión prejuzgue la exactitud de la liquidación que í deberá ser examinada y aprobada por las |oficinas de Hacienda, bajo cuya responsabilidad en esta parte se verificará el pago y sin perjuicio de que antes de que este tenga lugar se manifiesten por la Administración general de Comunicaciones de la isla de Cuba, las causas que hubiesen hecho necesario el que durante los quince primeros días del mes de Mayo de 1893 prestasen servicio las postas terrestres que se establecieron en sustitución del servicio marítimo, al mismo tiempo que éste venía verificándose de nuevo por la Sociedad «Sobrinos de Herrera».—Tercero. —Que se abone á la repetida Sociedad con cargo á los créditos mencionados que figuran en los vigentes presupuestos de las islas de Cuba y Puerto Rico, hasta completar la subvención anual de ciento dos mil pesos por los servicios correspondientes al actual ejercicio económico, previa la debida justificación de las expediciones realizadas á razón de ocho rail quinientos pesos mensuales, de los cuales siete mil quinientos corresponde su abono á la isla de Cuba y mil á la de Puerto Rico.—Y Cuarto.- Que en los próximos presupuestos para las islas de Cuba y Puerto Rico, figuren los créditos que existen en los actuales referentes á los servicios marítimos postales.—De R. O. lo digo á V. E. para su Conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse integra esta resolución en la Gaceta de esa isla, y en extracto en la de Madrid.»
Y dispuesto.su cumplimiento por S. E. en 17 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1894. j
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Que se reconozcan los 21 créditos comprendidos en la relación número 1 adicional á la 40, de abonarés de alcances y ajustes finales, correspondientes al Regimiento Infantería de la Corona.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 99, página 377, de fecha 7 de Mayo de 1893, se halla inserta la Real orden de 5 del mismo, que dice así:
«De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 29 de Marzo último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan á favor de los causantes los 21 créditos comprendidos en la relación número 1 adicional á la 40, de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al Regimiento Infantería de la Corona, que ascienden á 4468 pesos 54 centavos por el capital rectificado de )os mismos; de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por 100 en efectivo, ó sea 1563 pesos 92 centavos, con arreglo á lo dis-