GACETA DE LA HABANA
155
sos en oro ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de su cotización.
20.	Si durante el contrato los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponerlos en lo que fuere necesario, para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
21.	El precio del remate lo satisfará el rematador, ingresando en la Caja municipal, semanalmente todos los jueves ó el día anterior si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate.
22.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 h'»ras, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio; dirijién-dose en primer término contra la fianza del remate, y en segundo término contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquélla fuere insuficiente.
23.	Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios sobre cuyo peso se cobrará el importe; en los cerdos se calculará como hasta ahora y como iguala aproximada y equitativa por los derechos que pueda corresponder á la cabeza y patas que son apreciables para el consumo, un exceso de cuatro kilogramos de peso sobre la obtenida en la báscula.
94. Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del Fielato; las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector y en segundo al Ayuntamiento las diferencias que puedan ocurrir.
25.	Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser previamente reconocidas por el Veterinario, ó en su defecto por personas inteligentes á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito que impone la conservación de la salubridad pública: los derechos que por el beneficio de estas reses cobra el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
26.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en la finca de la jurisdicción sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
27 Para la exacción del impuesto empleará el rematador recibo talonarios sellados entre éstos y sus matrices, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaria, certificando en la primera página el número de recibos que contiene y los cuales es. irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso de que alguno se utilizare, se dejará unido á la matriz para la debida constancia.
28.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
29.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto. Si no lo verificase ó lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque les falten folios, incurrirá en la multa de 1,000 pesos que ingresarán en las cajas del Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
30.	Quedan exceptuados del pago del impuestp las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores para el consumo doméstico y las de cabritos, cerdos y lechones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino y su familia. No obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador, directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la res, sin cu- í yo requisito se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que lo verifique á las penalidades consiguientes.
31.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, ó venda ó compre carne de contrabando, incurrirá por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos y otro tanto más; en la segunda vez dos tantos más sobre el importe, y tres tantos más en las demás reincidencias, exigibles por la vía de apremio, sin perjuicio en todos los casos del decomiso j y de pasar al Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad públicá ó por la mala procedencia de la res.
32.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudiera afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
33.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde; conceptuándose en este caso, como cómplice de matanza clandestina.
34.	La multa que se imponga á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un 50 p. § , ó sea la mitad de la multa ai denunciante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las Cajas municipales.
35.	Las carnes procedentes de decomiso, serán que-
madas, y los costos de la incineración se satisfarán por el Ayuntamiento, como principalmente interesado en la salu bridad pública.
36.	Si durante el presente contrato el impuesto «Consumo de carnes,» sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo, que haga imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador, á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate hasta el día de rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
37.	El rematador no podrá exijir al Ayuntamiento indemnización de ningu a clase, por los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si lo provocare en cualquiera forma, obligando al Ayuntamiento á acordarlo, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
38.	El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las Arcas Municipales, en la misma forma en que ingresa el impuesto de consumo, los derechos del arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales, que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministre el Fiel del Rastro.
39.	La fianza otorgada por el rematador quedará ! también expresamente afecta á los derechos del arbitrio
«Alquiler del Rastro,» sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
40.	La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento, para dirijirse, en su caso, contra los demás bien s del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
41.	El apartamiento del rematador á todas ó cualquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
42.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
43.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedarán sometidos, con renuncia del de su domicilio.— El sólo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia que se indican.
44.	Los costos que se originen en el conrrato, por derechos notariales, otorgamiento de escrituras, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador, y otro para el Ayuntamiento, publicaciones en los periódi eos oficiales, indemnización del valor del papel que deba usarse en el expediente, ó de cualquiera otra clase, serán de exclusivo cargo del rematador.
45.	Si el que presente la proposición al remate, lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no seiá tomado en consideración.
46.	Si terminado el afio económico por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato, hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación.
En ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que por un trimestre, vencido su contrato.
47.	En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos solidaria y mancomunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
48.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
Don N * . . N . . . , vecino de . . . , según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de ganado,» durante el afio económico de 1894 á 95, inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gace-a de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de cabildo, ofrece por el indicado impuesto, la cantidad de . . . (aquí el precio con letras) pagadero en la forma que se determina en el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 4a, la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
(Fecha y firma del rematador ó rematadores).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Martínez de León, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa número 5715.
No habiéndose presentado en este Cuartel cual lo verificaba á mi antecesor, y haciéndose necesaria su presentación al mismo, del soldado que fué de este Regimiento, licenciado absoluto en el mes de Enero último, con residencia en esta capital, Francisco Maireles, el que se encuentra encartado en causa que instruyo contra el forjador de este Regimiento, Rafael Maldonado y otros;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Francisco Maireles, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su publica-
ción, se presente en este Juzgado, sito Cuartel de Dragones, en día y hora hábil; si no compareciese en el referido plazo, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g ] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los Agentes de policía, para que activen diligencias en busca del referido encartado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, al referido Juzgado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 11 de Julio de 1894.—El primer Teniente Ayudante Juez instructor, Antonio Martínez — Por su 'mandato.—El Secretario, Esteban Fernández. 12
D. Antonio Fernández Barreto, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado reservista Angel López Varela.
Hago saber: que debiendo dicho reservista, que es hijo de José y de Teresa, natural de Bermún, provincia de Lugo, comparecer en este Juzgado, Campamento icl Príncipe, le cito, llamo y emplazo para que se presente en el término 30 días, á partir de la publicación de este edicto; bajo apercibiento de que de no compaiecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del referido individuo, ordenen su conducción á este Campamento y á mi disposición.
Habana, 30 de Junio de 1894.—El primer Teniente Juez instrucción, Antonio Fernández.	11
Don Mariano Moreno Alvarez, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, Juez instructor nombrado para diligenciar un exhorto dimanante de expediente seguido al soldado en situación de Reserva activa del Regimiento Infantería Reserva de Ro-sellón, número 80, Sebastián Masana Prats, por la falta de no concurrir á la concentración ordenada por Real orden de 4 de Noviembre último.
Debiendo notificar al referido soldado, la resolución recaída en dicho expediente, é ignorándose su paradero, se le cita por este medio á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, [Cuartel de Dragones] ó dé noticia de su residencia para verificar la notificación por exhorto.
Al propio tiempo ruego á los Agentes de la autoridad judicial, procedan á citar al dicho Sebastián Masana Prats, caso de averiguar su paradero.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba-
na, expido el presente en dicha Plaza á 30 de Junio de 1894.—Mariano Moreno Alvarez. — Por su mandato.—El Secretario, Guillermo Rodríguez.	5
SAGUA LA GRANDE.
D. Antonio Ordófiez Osorio, Comandante graduado, Capitán de Infantería, Juez de instrucción permanente de esta plaza y del expediente judicial que se instruye contra el voluntario quinto de la primera Compañía del Batallón primero de Ligeros de Sagua la Grande, Juan Lorbes Li-lasvain, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido voluntario quinto, hijo de D. Julián y Da Martina, natural de Cía, provincia de Navarra, de oficio comercio, de edad veinte y dos años cuatro meses, y cuyas señas se desconocen é ignorándose su pagadero actual, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido voluntario quinto, á fin de que en el término de treinta días contados desde la publicación de ésta, se presente, en el Cuartel de Voluntarios de esta villa, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura del mencionado quinto, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso y lo entreguen en la Guardia de prevención del Cuartel de voluntarios de esta plaza y á mi disposición.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Diario oficial de esta provincia de Santa Clara.
Sagua la Grande á los 29 días del mes de Junio de 1894.—Antonio Ordófiez.—Por mandato de S. S.:—El Secretario, Francisco Holgado.	1
GIBARA.
D. Juan García de la Mata, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del cañonero «Nueva España», y Fiscal en la casa que por deserción se sigue al marinero de segunda clase que fué de este buque, Severiano Rivera, hijo de incógnito y Feliciana, natural de Guayana, brigada de Puerto Rico.
Por este mi tercer edicto ó pregón, cito, llamo y emplazo á comparecencia en esta Fiscalía, cañonero «Nueva España», en donde debe presentarse á dar sus descargos en el imporrogable plazo de 10 días, á contar desde la inserción en la Gaceta oficial de la Hababana, al citado Severiano Rivero, y de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Y	en uso de las facultades que me concenden las Rea-
les Ordenanzas, firmo el presente á bordo; Gibara 23 de Junio de 1894.—Juan García de la Mata.	7
NUEVITAS.
D. Francisco Benavente y Carriles, Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandante de Marina de Nuevitas.
Estando instruyendo sumaria al marinero de segunda clase de la dotación del cañonero «Indio», Florencio de