Año LVI.—Núm. 70	Jueves 20 de Septiembre de 1894	Tomo 23-Pág. 553
JPIEIR/IOIDIC/O OFICIAL DEL ÎO-OBIBRITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A-KrCJIsTOIOS
Por cada linea al dia « •......................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre .
• • $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . • . . EH pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado..................... 5° cts* oro.
6-00 OTO. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
¡GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Cónsul Mr Joseph A. Springer, para que durante la ausencia de aquél, pueda ejercer interinamente las funciones de Cónsul general de la expresada República.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. , (
Habana, 15 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 3r. Gobernador general, con fecha 20 de Agosto último, y bajo el número 1016, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Luis Menacho y Revollar, del destino de oficial 30 del Gobierno Regional Occidental y provincia de la Habana. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de’ 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Agosto último, y bajo el número 1017, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de oficial 3° del Gobierno Regional Occidental y provincia de esa capital, vacante por cesantía de D. Luis Menacho Revollar, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 59 á D. Julián María Lafarga, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y denns efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido nombrar á D. Rodrigo Portuondo v Mi yares, Secretario interino de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino del que la desempeñaba.
Lo que de'oi'den de S. E se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiendo sufrido extravío el título de Maestra de la Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D$ Gregoriade Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Se ^retaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Teniendo que ausentarse en uso de licencia para los Estados Unidos de América, el Sr. D. Ramón O. Williams, Cónsul general de dicha Nación en esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar el Vice
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Fernando López, solicitando se le expida certificado de la inscrip ción de la marca para cigarros «El Fígaro,» cuya propiedad adquirió de los Sres. Ceiorio y Mora, por haber sufrido extravío el primitivo; S. E. por acuerdo de 28 del mes pró ximo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta por el término de 15 días, á fin de que la persona qbe lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno gene ral ó al interesado; en la inteligencia deque si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
. Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de instrucción de Remedios, por los delitos de malversaciones de caudales públicos, contra Jorge Crespo Perujo, natural de Logroño, casado, empleado, y de 34 año; de edad, ha sido condena do el referido individuo por la Audiencia de Santa Clara, á 14 años, 2 meses, 24 días de presidio correccional; á 8 años un día de presidio mavor; á 23 días de prisión subsidiaria, accesorias de i íhab litación absoluta temporal en toda su extensión;, y suj ció * á ia vigilancia de la Autori dad; y además, á 33 años, 3 di is de inhabilitación especial temporal.
Lo que de orden del Ext mo ;>r. Gobernador general se publica en la Gaceta para los efectos de la expresada condena, en lo.concerniente á ¡a vigilancia é inhabilitación especial; en la inteligencia de que el interesado dejará ex tinguida las penas principales el 5 de Mayo de 1916.
Habana, Septiembre 17 de 1894.
Él Secretario general
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1014, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á D. Enrique Sandoval y Acuña, del destino de oficial 49 de la Ad ministración de Hacienda de Matanzas en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ge neral conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1894. — M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazo k D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Interventor ge-. neral del Estado, Angel Cos Gayón.
; En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
I Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á j D. Carlos Palma, Contador que fué de la Aduana de Man-■ zanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que i en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio j de apoderado en forma, en el Cegociado de Reparos de es-I ta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, í á recoger, pasa contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Julio de 1887, presupuesto de 1887 ¿ 88; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1015, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D Enrique Sandoval y Acuña, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D.g.) y en su nombre la Reina Re gente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Francisco Alonso Bosch, electo con igual categoría y clase para las islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del co rriente mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El Exorno. Sr Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publ quen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 de reglamento para la. ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Jaruco.
Relación que da el Registrador que suscribe, en cumplimento de lo preceptuado en el tercer párrafo del artículo 449 del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria, de las solicitudes presentadas hasta el dia de ayer, pretendiendo traslados de asientos del antiguo al moderno Registro y que han quedado pendientes de inscripción en dicho día.
(Continúa).
35.	Otra solicitud suscrita por D. Francisco Penichel Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara de la Habana, solicitando la traslación del asiento de censo de 500 pesos á favor de dicho Monasterio, que grava el ingenio «Conquista,» acompañando antecedentes.
36.	Otra solicitud suscrita por D. Jesús Rivero y Pi-mentel, mandatario verbal de la sucesión del Excmo. Sr. Conde de Santovenia, solicitando la traslación de dos asientos de censo, uno 1250 y otro de 2000 pesos, impuestos por D. Juan Manuel Alderete sobre el ingenio «Conquista.» .