598
GACETA DE LA HABANA

GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Julio Cortina, para que dentro de 9 días. se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que por hurto de animales; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y .contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á toas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es,nátural de Mayarí, vecino de ésta, soltero, de campo, de 23 años, hijo de Miguel y de Manuela, y su remisión á la cárcel de ésta villa.—) Guantánamo, 10 de Septiembre de 1894.-^Armando de Zayas. El Secretario, Angel Díaz.	1436 I 22
PUERTO PRINCIPE.
Don Josá Pineda y Peláez, Juez de instruccióu de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Martínez, cuyo segundo apellido se ignora, para que en el término de 9 días, que al efecto se señalan, se presente en la cárcel pública de esta, ciudad,, á dar sus descargos en el suma rio número 146, que contra él se instruye por el delito ele estafa; bien entendido, que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, pues de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo y ruego así á las autaridades civiles y militares' y demás agentes de la policía judicial que el presente vieren, dispongan la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado don luán Martínez, de cuyo individuo sólo se han podido adquirir las señas personales siguientes: estatura baja, de regular grueso y como de 20 años de edad, de barba cerrada y por su acento parece peninsular.—Puerto Príncipe, 13 de Septiembre de 1894.—José Pineda.—José A. Carnesol-tas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro Ja presente en Puerto Príncipe.—Fecha ut supra.—José A. Carnesoltas.	1451 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Javier Montero Fonseca, para que dentro del término 10 días contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, calle de San Félix, baja, 19, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido sj no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paraaero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para general conocimiento se fija y publicá la p^esente.-Santiago de Cuba, Septiembre 11 de 1894.—Llerandi.—Ante mí, Alberto Espino.
1434	I 22
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Bejaraño, natural de Mayan Abajo, soltero, de campo, hijo de Cecilia, de estatura baja, regordéte, pelo negro, bigote creciente y ojos verdosos, para que en el improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requí sitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Candelaria Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se lo administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto v requiero á todas las autoridades civiles y milita res que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues asilo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Septiembre 12 de 1894.-Salcedo.—Juan Montes.
1435	I 22
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Jiménez, de estatura baja, grueso, color blanco, bigote naciente, ojos rubios y una cicatriz en la cara, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—rA* propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requieroá todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 13 de 1894.—Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
1439	I 22
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de 1 .a instancia del distrito Norte de ésta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio abintestato del ultramarino don Arturo Méndez Alvarez, natural de Oviedo, he dispuesto se convoque por término de 3 meses á las personas que se consideren con derecho á la herencia, á fin de que comparezcan á justificarlo; con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Cuba, Septiembre 6 de 1894.— Calixto Llerandi.—Alberto Espino
1440	I 22
Juzgados Municipales
MARIANAO.
ESSr. juez municipal de este término, por ante mí, ha disr ’puesto, en providencia de ésta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno don Ramón Cruz., natural de Artemisa, vecino que era de la finca «El Recusita», enéste término, soltero, fogonero, y de 26 años de «edad, á fin de que comparezca en este juzgado, el día 26 del corriente, á la una de la tarde, asistido de las pruebas de que intente valerse, para la celebración del acto señalado para dicho día y hora en el juicio que se sigue contra el de igual clase don Rafael Torres, por lesiones al primero; apercibido, de que
dar incurso en la multa de 25 pesetas, si no lo verifica.—Ma-rianao y Septiembre 12 de 1894.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	1412 I 22
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE SEPTIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles. —Santos Cipriano y Nilo.
[Circulár en Santa Clara.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Pri
MEK AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS URBANAS. 1
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 25 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre y anuales, de igual ejercicio, y los de otros años anteriores, ó adicionales, que per rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83,. y terminará el 25 de Octubre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 14 de Septiembre de 1894. —El Subgobernador, fosé Godoy García.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
ÜL.^í SJ .>íOf < >«.
edictos
- ara la celebración del Matrimonio Civil LIBROS P/UA EL REGISTRO CIVIL.
8e venden en el despacho de esta imprenta
LEGISLACION DE MINAS
HAND^DA OBSERVAR JU ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julir la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á á> 1 oro el ejemplar.
dé la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones* posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
FRANCISCO I CiSIRO IFLAQUER
ESCRIBANO DÉ GOBIERNO FV OTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
5urnii a i«pmtfll
iteuLMmcN IU
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO creandu en las Islas je Cuba y Fuerte Site
US AUDIENCIAS 1 I CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
De 1*8 honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CDBA y PUERTO KIC0
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de (Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
de :
fiSOCIjîOIO JI,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEÏ DE REUNIONES PUBLICAS	/
para leu Isla, de Cuba,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que acfcn 6 modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 4c^n* avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo./
MÉDICO CIRUJANO.	/,
CONCORDIA'3