«02
GACETA DE LA HABANA
dona; 100 pesos en otra de don Antonio Morejón y 375 en otra de don José Garcia Calzadilla, libro 64, folio 59 vuelto.
66.	D. Juan Suàrez Argudin, mandatario verbal de doña Serafina Herrera de Herrera, en solares en el pueblo de Guanajay, libro 231, folio 794.
67.	El mismo, como mandatario verbal de dòn José Mariano Herrera y Cárdenas, causahabiente del Sr. Marqués de Villalta, las imposiciones siguientes: 1400 pesos en 4 caballerías de don Juan Bernardo Morales, libro 36, folio 355; 4200 pesos en 12 caballerías de don Francisco Faurés, libro 40, folio 445; 1400 pesos en 4 caballerías de don Silvestre González, libro 35; 1488 pesos 5 reales en 4 caballerías 75 cordeles de don Antonio Bello, libro 35, folio 3; y en 5 caballerías que no se determinan, de don Felipe Aslitón y don Manuel Martínez, libro.45, folió 361.
68.	Ldo. don Francisco Penichet, Síndico del monasterio de Santa Clara, 900 pesos en San Francisco de Borja de los herederos de don Pablo Samá, libro 19, fot lio 160.
69.	El mismo, con igual carácter, 100 pesos en i¡}4 caballerías, solamente en cuanto á 3 y 2 caballerías, de don Roberto Enrique Finlay, don José y don Manuel García Solinas, libro 3, folio 351.
70.	El mismo, con el expresado carácter, 755 pesos, de don Domingo Machado, libro 2, folio 401.
71.	El mismo, con el expresado carácter, las imposiciones siguientes: 737’so pesos en el ingenio Santa Bárbara de los Arroyos, [a] La Coronela, de don Bernardo Obaya y don Juan Fernández Trélles, libro 23, folio 182 vuelto y libro 25, folio 47.
72.	El mismo, con el expresado carácter, las impo siciones siguientes: corrale^ Río de Puerco, Las Maniguas ó Margajitas, de don Francisco Estanislao, doña María Desideria y doña Antonia Fuentes y Miranda, dòn Anacleto Alfonso y Miranda y don José Ma del Socorro Alfonso y Miranda, libro 3, folio 326, 1000 pesos; otros 1000 pesos en los mismos corrales del dueño del de Río de Puercos de don Antonio de la Cruz Jieyes, libro 3, folio 326: 200 pesos en el corral San Marcos, comprendido en. éste la finca San José de la Paleta, de doña María Lutgarda Alfonso: 300 pesos en un sitio de 12 caballerías en el corral Guayabal, de don Bernardo Díaz Granda, libro 19, folio 69, y zoo pesos en un potrero en tierras de Guajaibón, de don Rafael Armenteros.
73.	Pbro. don Simón Sánchez, Cura párrafo del Santuario de Ntra. Sra. de Regla y Administrador de los bienes de este Santurio, las siguientes imposiciones: 4000 pesos en el ingenio titulado San Agustín de Río Hondo (a) San Jacinto, de don Ignacio Sandoval: 350 pesos en el cafetal Mariana, de José Silvestre O’ Halloran: 2000 pesos en el ingenio demolido Dolores, que forma parte del titulado El Pilar, de la Sra. viuda de Durañona: 1600 pesos en el potrero Brillante, de D. Demetrio Enrique Moenk: 6000 pesos en el cafetal Tentativa, de don Felipe Díaz Alum.
74.	Pbro. don Evaristo Martínez, Cura párroco del Santo Angel Custodio y Administrador de los bienes de dicha Iglesia: 100 pesos en 5 caballerías del potrero Los Aguacates, de don Juan Ramón Núñez.
75.	D. Miguel dé Luna, Pbro., Capellán de la que mandó fundar doña Luisa Estrada: 1375 pesos en el potrero Destino, de los herederos de don Juan Francisco Herrera.
76.	D. Gonzalo P. Rodríguez, como administrador del intestado de doña Merced Muñoz y Zayas, las siguientes imposiciones: 1000 pesos en 20 caballerías de don Agustín y don Pedro Mogena, libro 31, folio 183: 2012 pesos en ¡yi caballerías, dé don José Fernández Córdova, libro 31, folio 183: 993 pesos en 5 caballerías de don Hilario Brito, libro 31, folio 184: 650 pesos en 1 caballería de don Manuel Zayas, libro 31, folio 184: y 2600 pesos en 2 caballerías de don Julián Sánchez, libro 31, folio 184 vuelto.
77.	Pbro. don Joaquín de J. Arcarazo, Capellán, Administrador del Hospital de Caridad de San Francisco de Paula, las siguientes imposiciones: 1600 pesos en 5^ caballerías del potrero Las Capellanías, de don Onofre Morejón ó sus herederos: 140 pesos en I caballería del mismo potrero, de don José Benito Gandós; 5574’so pesos en el ingenio San Ignacio, de don Antonio Duarte Zenea; 3000 pesos en el ingenio Ntra. Sra. de las Mercedes, de don Juan N. Chacón; 5000 pesos en el cafetal Magdalena, de D. Miguel Arzola y Collazo; 1000 pesos en el corral Dolores, de los herederos de don Francisco Careaga; 1575 pesos en el cafetal Vergel, de don Rafael Radillo; 225 pesos en y2 caballería del mismo cafetal, de don Francisco Benítez; 1050 pesos en 3 caballerías del hato Ariguanabo, de don Bernardo Granda; 1959 pesos en caballerías del mismo hato del mismo Granda; 350 pesos en 1 sitio del propio hato, de don Agustín Navarro; 1000 pesos en el cafetal Travesura, de don Lorenzo Justiniano Mederas; 1000 pesos en el sitio de 4 caballerías del corral San Marcos; 300 pesos en 2 caballerías del ingenio San José, de don Julián Chavarri; 700 pesos en 1 caballería de hato Ariguanabo de don José de Jesús Alfonso; 175 pesos en 1 caballería de don José Rodríguez Hernández Maclas; 175 pesos en 1 sitio en idem de don José V. de Armas; 175 pesos en media caballería en idem, de doña María Sánchez Ramírez; 175 pesos en media caballería en idem de don Máximo Navarro; 130 pesos en 3j¿ caballerías en ídem de don Claudio Hernández; 350 pesos en 1 caballería en idem, de dòn Francisco de la Torre; 350 pesos en 1 caballería en idem de don Francisco Martínez Riso; 137*50 pesos en y de caballería en idem de don Lorenzo Llanes; 437’so pesos en 1 ]4 caballería, en idem de don Domingo Rodríguez Esperón; 350 pesos en 1 caballería en idem de don Esteban Bencomo; 175 pesos en *4 caballería en idem, de la Sra. viuda de don Luis Pérez; 400 pesos en 4j¿ caballerías en ídem de don José León y don Camilo Martínez; 525 pesos en 5 caballerías en. idem de don José Domínguez Camejo; 350 pesos en un sitio en idem de don José H. Cordovés; 350 pesos en 1 caballería en idem, de don José García Roteta; 350 pesos en 1 sitio en idem, de don Francisco Víctores; ' 362 pesos en de caballería en idem, de los herederos de don Francisco Duque y Amaro.
78. D. Paulino Alvarez y García, comisionado por el Excmo. Ayuntamiento de la Habana para las inscripciones de las propiedades y censos á favor de los Propios de dicho Ayuntamiento. Las inscripciones siguientes: 275 pesos, en un sitio Río Lacre, del Sr. Conde de Peñalver, como Mayordomo del Stmo. Rosario de la Iglesia de Sto. Domingo; 100 pesos en el sitio Corral Sta. Lucia de Bo-londrón, de los herederos del Conde Zaldlvar; 13 7’50 pesos, en un potrero en la Canoa, de la Sra. viuda y herederos de don Ignacio Dedin; 150 pesos en el hato Sta. Rosa de Capelles, de doña Regina de Sotolongo y Morejón; 137’S° pesos, en sitio de Cabra, de don Gregorio Lazo de la Vega; 261’25 pesos, en el ingenio El Calabazar, de don José Alfonso y herederos de doña Lutgarda y Melchor Sa lazar; i37’5o pesos, en elsitio Los Bobinelles de-la Güira y monteria.de S. Andrés y S. Marcos, de don Pedro Pe-droso; i37’5o, en sitio Rio Abajo de las Cabezadas, de don Silvestre Armenteros; 137’50 pesos, en el sitio San Cristóbal dé la Ciénaga, de los herederos de don Bernardo Carrillo; 200 pesos en el sitio El Güiro, de don Francisco Garro; 13 7'50 pesos, en el sitio corral Batalla, de la Condesa viuda de Casa Montalvo y Calvo; 275 pesos, en el corral Río Copey, de don Ignacio Casanova; 275 pesos, en el sitio Los Altamisales, en Roque, de don Gaspar Mateo de Acosta; i37’5o pesos, en el ingenio demolido S. Francisco Javier en los Quemados, de los herederos de don José Ma Duarte y Zenea; ij2’62 pesos, en la casa y almacenes de Marimelena, de D. Francisco Calderón, don Narciso Foxá y Sebastián Hernández; zoo pesos, en el sitio Tapaste, de doña Rosario C. Palomino; i37’5o pesos, en el corral La Güira, de don Juan Tomás Herrera; I2Ó’75 pesos,. en el ingenio que fué de don Manuel Interián, de la propiedad de don Francisco Goiri; i37’5o pesos, en la hacienda Guareira, de don Antonio Carrillo; 242’5o pesos, en el ingenio que iué del Pbro. don Antonio Martínez, de don José M. Morales; 55 pesos eri el corral Caimán, de don Agustín Ibarra; 247^0 pesos, en tierras en la Chorrera, de la Condesa viuda de Casa Montalvo; 202*50 pesos, en el potrero Vento,.-de doña Gertrudis Perdomo Espeliú; 1026 pesos, en 4 caballerías del ingenio demolido S. Ci-prián de Lechuga, de don Santiago Rossié; 687*50 pesos, en el ingenio Pita (a) Luisa, partido de Bejucal, de don Juan Morales; 275 pesos, en terrenos de Managua, de don Julián Ramírez; i37’5o pesos, en el sitio Río de Piedra (a) Guayabo Largo, de don Luis Ordóñez; 1400 pesos, en la hacienda La Nueva, de don Miguel Ferrer; 68’75 pesos, en el sitio Limones (a). Gato, del Sr. Marqués de Campo Florido; roo pesos, en el sitio Los Siete Príncipes, de los herederos dé don juán de la Torre; 5398*56 pesos, en el ingenio El Navio, de don Adolfo Sánchez Arcilla; 137*50 pesos, en el corral Casiguas, de don Andrés Erice; 275 pesos, en el sitio Aragonés* de don Pedro de Vargas; i37’5o pesos, en el sitio El Quemado, del Sr. Conde de Jibacoa; 200. pesos, en el sitio Limones, de don Miguel de,Cárdenas y Cárdenas; 137*50 pesos, en el corral Casiguas, de don Martín Aróstegui; 300 pesos en estancia en Jaruco, de don Matías Díaz; 68’75 pesos, en el sitio corral Arroyo de Camarones, de don Matías Pérez; 50 pesos, en el sitio La Ceiba del Agua, de los herederos de doña Nicolasa Palomino; 450 pesos, en el potrero Barandilla en los Quemados de Marianao, de don Francisco Godínez; 68’75 pesos, en el sitio Las Guerrillas, del Sr. Conde de las-Guerrillas; I37’S° pesos, en tierras de Managua, de los herederos del Pbro. don José de la Torre; 200 pesos, en tierras déla Chorrera, de los herederos de don Pedro Albear; 137’ 50 pesos, en el sitio Rancho de Claudio, de la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo; 137*50 pesos, en el sitio La Cüi-ra, de don Miguel de Cárdenas y Cárdenas;. i37’so pesos, en el sitio Las Cabezadas, de los herederos de don Juan Montero; ido pesos, en el sitio Los Alacranes y San Agustín, de don Teófilo y don Francisco Armenteros; 2¿6 pesos, en el sitio Los Arroyos, de don R. Hernández de Córdova; 275 pesos, tierras del corral Arroyo de Barbudo, de don Julián Alfonso;de Moliner; 68’75 pesos, en el sitió Los Palos, de los herederos de doña María H. Palomino; 4i2’5o pesos; en estancia en la jurisdicción de Santiago, de don Felipe Suárez; 75 pesos, en el corral El Sumidero, de los herederos de don Felipe Jiménez Bencomo; 137*50 pesos, en el sitio Buena Vista y Arroyo del Rancho, de don Pedro Fuentes; 137*50 pesos, en el sitio Rodrigo Alvarez, de don Martin de Aróstegui; 200 pesos, en el sitio El Ojo de Agua, de la Sra. Condesa viuda de Casa Mon talvo, y 55 pesos, en tierras de la Cruz de Palma, de los herederos de don Juan Olaiio.
79.	Ldo. D. Felipe Toledo, como mayordomo de la Archicofradia del Stmo. Sacramento erigida en la parroquia del Sto, Angel Custodio de la Habana: 300 pesos, en el cafetal Buena Ventura ó Su Salvador, de don José Ver-daguer.
80.	Pbro. D. Joaquín de J. Alcarazo, Capellán de la Iglesia Hospital de San Francisco de Paula y de la Capellanía fundada por don Alonso Villalobos: 1375 pesos, en la finca Buena Vista, de don José Vedaguer.
81.	D. José Forns y González y D. Francisco Hernández y Herrera, Rector y Mayordomo respectivamente de la Real y muy Ilustre Archicofradia del Stmo. Sacramento, erigida en la Parroquia de Guadalupe en la Habana: 300 pesos, en la finca Josefa (a) El Carmen, de don Bernárdo Noreda y de Ben.
82.	D. José López Pérez, mandatario verbal de la Casa de Recogidas de la Habana: 3000 pesos, en el cafetal Harmonía, libro 63, folio 161 vuelto; y 3760 pesos, en el ingenio San Felipe Segovia, de los herederos de don .Bonifacio Larrlnága.
83.	El mismo, como mandatario verbal de doña María Lina Medina, viuda de Villalta, representante legal ésta de su nieto legitimo D. Leonardo Pérez: 3250 pesos en el ingenio San Jacinto, libro 99, folio 840.
84.	El mismo, como mandatario verbal del Sr. Ad ministrador del Jubileo Circular de San Agustín de la Habana: 5000 pesos en el ingenio Ntra. Sra. de Balbane-ra, de don Jorge Vilar, libro 29, folio 57; y 500 pesos en el ingenio Ntra. Sra. de la Merced (a) Río Hondo.
85.	Ldo. D. Joaquín de Freixas y Pascual, como mandatario verbal de doña María Regla Acosta, 21898 pesos 2 reales; de éstos corresponden 19,028 pesos al ingenio Asentista, libró 27, folio 193; y 2,800 pésos á 4 caballerías, libro 29, folio 194.
86.	D. Hilario Portuondo y Portuondo, mandatario verbal del Illnro. Sr. don Francisco de P. Portuondo:
12.000	pesos én 30 caballerías en el ingenio Movimiento;
18.000	pesos en 30 caballerías en el ingenio el Callao; 2,475 pesos en 49*^ caballerías en San Juan de Guacamayo, potrero Vigía en Bahía Honda, y 2,200 pesos en 30 caballerías de la hacienda San Juan de Guacamayo.
87.	Da Rosario Murías, viuda de Varona: 600 pesos en 2 caballerías, parte del cafetal Magdalena, de don Miguel Arzola y Collazo, libro 43, folio 427 vuelto, y 300 pesos en i caballería del mismo cafetal y propietario, libro 38, folio 437-
88.	Ldo. D. Ricardo Ponce, 2,000 pesos en caballerías del potrero Aeronauta, de don Hilario Pe-ñarredonda.
89.	D- Vicente Rodríguez, como mandatario de don Martín Diviñó: .5,750 pesos en 23 caballerías del sitio Ingenio, de D. Cayetano Pérez, libro 44, folio 115; 500 pesos en 2 caballerías de sitio Ingenio, de don Domingo y don Florentino Barrios, libro 45, folio 151, vuelto; 500 pesos en 2 caballerías de dicho sitio ingenio de don Ramón Portales, libro-45, folio 187, vuelto;; dominio de una caballería en sitio Ingenio.
90.	D. Vicente Padilla, representante común de los
herederos de don José Ignacio y don Joaquín de Orta, y Administrador de los bienes de la testamentaría de aquellos señores, las imposiciones siguientes: Solares en el pueblo de Mariél, sin determinarse cantidad; fincas urbanas de don Juan Cabrera, libro 1, folio 28; terreno yermo, libro 1, folio 29; finca urbana de don José Sánchez Fiallo, libro i, folio 37; finca urbana.de don Francisco Torres, libro 1, folio 38;	Ídem	idém,	no se expresa propietario,	libro	1,
folio 49;	Ídem	Ídem,	libro	1, folio 54; idemidem,	libro	2,
■folio 15;	ídem	idera,	libro	2, folio 17; idemidem,	libro	2,
folio 21;	ídem	idem,	libro	2, folio 22; idem ídem,	libro	2,
folio 23; finca urbana, no se expresa propietario, libro 2, folio 24; idem idem de doña Felipa Dueñas, ó sus herederos, libro 2, folio 25; idem idem, no se expresa propietario, libro 1, folio 39.
91.	D. Benito de Haro, como mandatario verbal de don Alberto Marill, esposo de doña María Filiberta Pascual, dominio de 2y caballerías de tierra de don Waldo Pascual.
92.	D. Manuel Antón Recio de Morales y Soto-longo, Marqués de la Real Proclamación, como legítimo consorte de la Sra. Da María Antonia Calvo y Herrera, como heredera del Sr. D. Ignacio Calvo y Peñalver y de doña Dolores Herrera, quienes á su vez lo eran de los Sres. Condes de Jibacoa, las imposiciones siguientes: 233’25 pesos en 126 cordeles de tierra del corral Guanajay, de don- Juan Antonio Valladares; 350 pesos en 1 caballería del mismo corral, de don José de la Puente; 350 pesos en otra caballería del mismo corral, de don Ignacio Gómez; ioop pesos en 2caballerías del mismo corral, del Pbro. don José M? Fernández; 300 pesos en 1 caballería del propio corral, de don Rafael González Moreno; 584 pesos en
1	caballería y 316 cordeles del mismo corral, de don T¡-burpio Crespo; 525 pesos en 1 caballería y 162 cordeles en idem idem, de don Juan .Rodríguez; 700 pesos en 2 caballerías de idem idera, de don Jacinto Rodríguez; 300 pesos en 1 idem de idem, de doña Guadalupe García; 700 pesos en 2 caballerías de idem, de don Bonifacio Guzmán; 368*37 pesos en i caballería y 17 cordeles en idem, de don Juan Florencio González; 300 pesos en yí caballería de idem en idem, de doña María Guadalupe García; 500 pesos en i- idem de idera, de don Juan ó Teresa González; 700 pesos en 2 idem de idem, de don Ramón Sandoval; 600 pesos en 1 idem de idem, de don Juan Francisco Tru-j¡lio; 600 pesos en 1 idem de idem, de don Juan Manuel Ramos; 600 pesos en 1 idem de idem, de don Antonio López; 600 pesos en 1 idem de idem, de don Vicente, González; 700 pesos en 2 idem del idem, de don Tomás Rosendo; 600 pesos en 1 idem del idem, de don Antonio Ventura de la Puente; 625 pesos en 1 idem y 81 cordeles del idem, de doña María de la Luz Armenteros; 700 pesos en
2	idem del idem, de don Pedro Vargas; 175 pesos en J id. del idem, de don Ambrosio Gómez; .525 pesos en r idem y 162 cordeles del idem, de don José Antonio Rangel; 700 pesos en 2 idem del idem, de don Sebastián López; 10,500 pesos en 30 idem del corral Magdalena, de don Antonio José de Cepeda; 16,450 pesos en 47 idem del mismo corral, de don José de Castro; 6,000 pesos en 46 idem en la Sabanilla, de don Juan Díaz Gálvez; 18,350 pesos en 54 caballerías y 162 cordeles en idem, de don Juan de Jesús Gómez; 16,350 pesos en 54^ caballerías del mismo corral, de don Francisco Hernández; 4,200 pesos én 12 idem del idem, de don Ignacio de la Mar; 2,900 pesos en idem del idem, de don José de Fuertes; 7,412*50 pesos en 21 idem y 162 cordeles del idem, de don Baltasar González; 5,000 pesos en 15 idem del idem, de don José González; 11,450 pesos en 31J idem del idem, de don Bertrán Oliva.
93.	D- Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, como legitimo consorte de la Sra. Da María Antonia Calvo y Herrera, las imposiciones siguientes:—700 pesos en 2 caballerías, de don Alejo de la Cruz; 6,500 pesos en 10 caballerías de tierra, de don Diego Torres; 4,550 pesos en 7 caballerías, de don Francisco Hernández; 2,175 pesos en 7j¿ caballerías, de don Matías Pérez; 600 pesos en 2 caballerías, de don Manuel Paulín; 300 pesos en 1 caballería, del mismo Pau-lín; 1,500 pesos en*5 caballerías, del propio Paulín; 700 pesos en 2 idem, de don Manuel de la Cruz Mesa; 2,850 pesos en 7 caballadas de don Andrés González; 900 pesos en 3 caballerías, de don Antonio Morejón; 600 pesos en 1 caballería, de don J. G. Cocho.
94.	D. José Rapón y Ramos, mandatario del Sr. D. José Bruzón, representante de los herederos del Sr. D. Ig-