c
31
GACETA DE LA HABANA
por el turno cuarto, á don Sebastián Sotomayor y Patifio, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
00
01 Si 3
O
©
■o
<2
<D
■o
Ri
O
5
*3
a
a$
•o
3
©
Q
0)
73
ai
c
3
os ■< H H a u u cn
i 00 a
<D O 3 73
S o
0) 73
^ o O *3
H
£
W
tó
W
Q
00
co
#2;
o
O
00
al
O 0 1*1
CO ON CO OO ON
lO o
o >o •H so iO wO On CO
73
O
S
«ü
o OO
•3 O ÜU O
cS*0
o e o
*3 as
5 <D
(3 to o Cd
- 3 ■3-S «JO
fi .
(1) V—(
bfl.S.
ío.
al
** be
Cí «j .2«
■as
“J
t-T co cd a>
2£ o ”
*3
■s r
* § a co o
ci © 73 +»
S> Q I.
«s “
73 ^3
. *o otó "C N
<D <V Ge Q»
a O S 0
O O
!3<*
o.w .2 1
§.2 ~ a a. 0
I’-'
3 « S *
«ü ¿2
-*33
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 43, expedida con fecha 14 de Enero de 1891, por esta Tesorería general á favor de don Ramón Mira Botella, por la cantidad de cuatrocientos pesos oro, en concepto de fianza para garantir á don Antonio Galbán González, como Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza; se pone en conocimiento del público durante nueve dias, para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, cpn la reclamación que res pecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 32 de Junio de 1894.— A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cipriano Fernández, Colector que fué de Loterías del 49|distrito, ó á sus herederos, si hubiere Mlecido, para que en el término de quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Lotería de la isla de Cuba, del mes de Julio de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Adolfo Gasset y Artime, Alministrador que fué de Lotería , de esta Isla, para que en el término de 15 dias se presenten por si ó por medio de apoderado en
forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos déla cuenta del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 1875, presupuesto de 1875 á (876; en 'a inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Gos Gayón.
Sección Interventora se la Tesorería Central.
Cédula de emplazamiento.
Por la presente y en virtud de lo dispuesto por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en providencia'de 11 de Agosto de 1887, en la apelación interpuesta por D. Manuel Martínez Espíritu, Interventor interino que fué de la Renta de Loterías de esta Isla, contra la sentencia pronunciada por la Dirección general de Hacienda, en 4 de Abril de 1881, en méritos del expediente de reintegra instruido con motivo del pago indebido hecho en la Administración principal de Loterías, se cita y emplaza á los herederos ó causahabientes del citado Sr. Martínez Espíritu, para que dentro del término de 60 dias, con-tados desde la publicación de la presente en la Gaceta de esta ciudad, se personen en dichos autos ante el referido superior Tribunal en Madrid; apercibiéndoles que de no verificarlo, les parará él perjuicio á que en derecho haya lugar, y haciéndoles saber que en esta oficina, Contaduría central de Hacienda, tienen á su disposición y pueden recojer á los efectos legales oportunos, la copia del fallo apelado y demás documentos que, con ese fin, remitió la Superioridad.
Habana, 30 de Junio de 1894.—El Contador central interino, Delegado del Tribunal de Cuentas, Pedro L. Trigo.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.
Debiendo continuar la venta de los materiales y efectos que no tienen aplicación inmediata en este Arsenal, según acuerdo de la Junta Económica del Apostadero, sesión de 30 del pasado. Junio, se hace saber al público que dicho remate tendrá lugar en el Almacén generál del referido establecimiento, en los propios términos que anteriormente se venian verificando, ó sea los lunes y jueves de cada semana, á contar desde el dia 23 del corriente, de 8 á ti de la mañana, ante una Junta.nombrada al caso. La nota del material valorado se encuentra en la Contaduría del mismo, y no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor asignado á cada objeto; estas proposiciones verbales se anotarán durante las dos y media primeras horas de los dias señalados para el remate, adjudicándose en la última media hora al mejor postor los efectos que hayan sido solicitados, pudiendo durante aquel interregno mejorar sus proposiciones cualquier postor que lo tenga por conveniente, y en caso de empate se abrirá puja oral durante cinco minutos, adjudicándose, si no da resultado, al primer postor; én concepto de que el pago de los efectos adquiridos se hará al Contador Habilitado del Arsenal.
Lo que se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en el remate, acudan á dicha Junta en los dias y horas prefijados, á hacer proposiciones por aquellos efectos ó artículos que más les convengan.
Habana, 4 de Julio de 1894.—Fernando Lozano.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
D. José Serra, ó sus herederos, se presentarán en esta Administración, Sección provincial de Atrasos, en el término de quince dias para proceder á la devolución de unos pagarés que por los plazos de la compra de la casa Sama-ritana 9, otorgó don José Llavina, como apoderado del dicho Sr. Serra.
Asimismo deberán presentarse en la propia dependencia las cartas de pago números 387 y 426, de 16 y 17 de Agosto de 1872, respectivamente para los efectos de formalizadón de dichos pagarés, en el concepto de que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá á llevar á cabo la operación en la forma expresada.
Habana, Junio 16 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Derechos Reales.
Embargada por los derechos de Alcabala que adeuda D. José de Jesús Herrera, la finca ingenio demolido «Rio Hondo,» é ignorándose la residencia del actual dueño, se le cita por este medio, para que en el plazo de 10 dias, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio, se persone por si ó por medio de representante legal que lo acredite, en esta Sección, á deducir el derecho que le asista; entendiéndose que no por que dejé de presentarse, se suspenderá la tramitación del expediente de apremio que se s<gue por esta Administración.
Habana, Junio 30 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cttbells.
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitada á esta Administración la enajenación de un torreón y terreno anexo situado en la Playa de Marianao; se hace público por este medio y término de 30 dias, á fin de que las personas que se consideren con derecho al mismo, lo justifiquen debidamente dentro del plazo señalado.
Habana, 5 de Junio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el taller de tabaquería de la Real Cárcel durante el año económico de 1894 á 95; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el dia 28 del actual, á las dos de la tarde, para la celebración de dicho acto, en la Sala Capitular, bajo su Presidencia y por la cantidad de sesenta y ocho pesos oro mensuales; justificándose por el que aspire á hacer proposiciones, haber depositado con anticipación en la Caja municipal la cantidad de doscientos pesos en oro, como depósito provisional; fijándose además la fianza definitiva en la cantidad de mil pesos; y cuya subasta se realizará con sujeción á las condiciones del pliego y modelo de proposiciones agregado al expediente, que se encuentra en esta Secretaria y con arreglo al articulo 16 del Real decreta de Enero.4 de 1883.
Lo que se hace público por este medio para genera! conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
No habiéndosele adjudicado el remate del suministro de medicinas á los pobres adscritos á la cuarta demarcación sanitaria, porque-el postor no tenía su Farmacia dentro de la misma, según previene el pliego de condiciones; el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 11 de Junio último, acordó se saque nuevamente á remate dicho servicio, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del dia 27 de Abril último y por los precios consignados.
Y dispuesto por el Sr. Alcalde que dicho acto tenga lugar el dia 26 del actual, álas 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión de subastas, de su orden se hace público por este medio para general conocimiento. .
Habana, 4 de Julio de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
XBflOCIáBO US TENEDURIA DB LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................... 20630	38
Diez por ciento transitorio................ 2692	22
Exportación ...............................  932	02
Descarga ................................... 308	34
Carga. ...................................... 89	17
Depósito mercantil.............................
Intereses de pagarés. ...............
Multas.....................................  317	49
Impuesto especial de fósforos.....................
Id. sobre pasajeros. . . ................ 421	.
Resultas del presupuesto de ampliación.........•
Id. de los definitivamente cerrados.............
Total........... 25390	62
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata................  3	87
Consumo de bebidas.......................... 784	47
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros..........
Consumo de ganado ................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . ........ 30451
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	20	.
Total general.......... 26503	47
Habana, 3 de Julio de 1894.—El Tenedor de libros, P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., MéDdez. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
El lunes 9 del actuál, á las 12 del dia, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana los efectos siguientes:
P N
25 cajas de coñac y 1 de cerveza marca '	' conte-
niendo las primeras 250 botellas y la segunda 48 botellas, retasadas en 157 pesos 85 centavos en oro.
Igualmente se rematarán 46 cajas vino tinto y blanco, conteniendo 435 botellas y 5 cajas de coñac, conteniendo
A p
48 botellas, marca	que fueron retasadas en 354 pe-
sos 35 centavos en oro.
Advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra las referidas tasaciones, y que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor que sirve de tipoiá las expresadas mercancías.
Habana, Julio 4 de 1894.—Aníbal Arríete.