390
GACETA DE LA HABANA
Mercedes», contra don Francisco Garcia Gutiérrez, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y pnrte dispositiva dicen así.—En la ciudad de la Habana á 8 de Agosto de 1894. el Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.—Vistos estos autos del juicio ejecutivo establecido por el Excmo. Sr. don-Antonio Casiano Tellería y Maruri, natural de Vizcaya, mayor de edad, comerciante y vecino de esta ciudad en la casa número 61 de la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, en su carácter de Presidente de la Junta de Patronos del Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes», habiendo sido representado por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, bajo la dirección del Dr. don Carlos Re villa, contra don Francisco García Gutiérrez, declarado en rebeldía.—Fallo: que debo mandar y mandò seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á don Francisco García Gutiérrez y con su producto entero y cumplido pago al Hospital Civil «Nuestra Señora, dp las Mercedes», de la suma de 216 pesos. 54 centavos en oro y costas causadas y que se causen hasta elcumpliiiiiento en todas sus partes de este fallo.—Así por esta mi sentencia la pronuncio, mandò y firmo.—Julio Maciá Vázquez:—Publicación.—Leída y publicada fué la sentencia que antecede por el Sr. juez que là suscribe celebrando audiencia pública por ante mí este día.-Habana, 8 de Agosto de 1894.-Doy fe.—r Zacarfas Brezmes.—Y para notificar á don Francisco García Gutiérrez ó á sus herederos, la referida sentencia, se libra el presente para.su publicación en la Gaceta de la Habana.— Habana, 14 de Agosto de 1894.—julio Maciá Vázquez.—: Ante mí, Zacarías Brezmes.	954 T 26
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de
distrito del Cerro.
Por él presente edicto se anuncia al público estar señalado las nueve la mañana del día veinte y cinco de Septiembre próximo, en el juzgado situado Prado treinta y uno, para el remate dé la vega titulada «La Majagua», situada en el barrio de Río Hondo, término municipal de Consolación del Sur, jurisdicción y provincia de Pinar del Río, tasada con sus sesenta y dos caballerías y ciento veinte y tres cordeles planos de i tierra, fábricas, campanario, tejar, tendal, horno y demás anexidades, en sesenta y cuatro mil novecientos treinta y seis pe^ sos setenta y nueve centavos en oro, á fin de qué el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere.—Debiendo advertir, que en autos constan los títulos de dominio, con los que tendrán que conformarse los postores, sin1 que lés sea permitido pedir otros ni adicionar los mismos; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y que es requisito idispensable consignar en la mesa dèi juzgado, el diez por ciento del precio que sirve ele base á la siibastá.^Que así lo tengo dispuésto en los autos .seguidos por la Sociedad de Qthoff y Compañía, de Londres, contra don Miguel Jafié, por sí y como liquidador de Miguel jané y Compañía y Juan Conili é hijo, en cobro de pesos.—Dado en la Ha-i baña á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en un número de ese periódico, libro ésta en su* fecha.—Luis Blanco.	343 P 26
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de este
distrito.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecnencia de los autos de la testamentaría de D. Juan Rodríguez Villamil, se ha dispuesto sacar á pública subasta con rebajo del 40°/o y por término de 30 días, las casas situadas en esta villa, calle de Luz número 1, de mampostéría ladrilro, madera y teja, y mide su terreno, 679 metros de frente, por 17 de frente de fondo ó sea una superficie total de 71 metros, 33 centímetros planos, avaluada en la suma de 784 pesos 63 centavos oro y la número 57 de la calle de San Antonio,. de igual construcción que la anterior, que mide 10’59 metros de frente, por 19*40 de fondo y 17 de frente de fóndo ó sea una superficie total de 200-metros 12 centímetros planos, tasada en la suma de 4002 pesos 20 centavos òro.—Y se ha señalado para el acto de dicha subasta el día 30 de Septiembre veeidero á las 9 de la mañana en los Estrados del juzgado de 1.a instancia de esta villa, sito actualmente en la callé de Concepción número 90; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo con rebaja del 40°/o indicado, que no se han traído á los autos los títulos de propiedad; que ésta resulta acreditada por. certificación del Registrador de la Propiedad y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del juzgago ó en Arcas Reales él 10°/o efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.-—Guanabacoa, Agosto 13 de 1894.-Angel Acosta.— Ante mí, Rafael Gaiindo.	1005 T 26
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por là pi esente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno José Calasans Pulido, natural de San José de las Lajas, estado soltero, profesión jornalero, 27 años, hijo de Crescendo y de Micaela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que selejsiguió por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle él perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas lás autoridades y agentes de policía, procedan á la* busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 22 de 1894.-Julio Maciá Vázquez.-El Escribano, Nicanor delCampo.
* 986 I 25
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Gabriel Codina, vecino que era de Jústiz 3, para que comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las 10 de la mañana del día 6 de Septiembre próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Pedro Allende y otro por asesinato.—Habana, 23 de Agosto de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
990 I 25
El Sr. juez de'1.a instancia del distrito de Belén, en cum plimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tranquilino Guerra,, por lesiones, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Fernando Santos y á don José María Luján, para que el día 12 de Septiembre próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la indicada causa.— Habana, Agostó 20 de 1894. JuanH. Vergel. 962 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de exhorto del juzgado de Güines, en carta orden de la Superioridad librada en causa por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco García González y don Romualdo Cifuentes, para que'el día 28 del actual, á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa que contra el primero se sigue por estafa.— Habana, Agosto 22 de 1894.—Juan H. Vergel.
961 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Gaspar Ariosa (a) La ¡Diosa, para que comparezca en esté juzgado, sito Industria 120 y medio, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por detención ilegal.—Habana, Agosto 22 de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea.	960 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispues to poi ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al Dr. donjulio Zúñiga, médico forense que fué de este juzgado, para que comparezca ante la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia, el día 6 del próximo mes de Septiembre, á las 10 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por asesinato contra don Pedro Allende Gutiérrez y don Patricio López Avilleira.—Habana, Agosto 22 de 1894,—E1Eseribano, Waldo A. Insua. 958 I 25
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto al moreno Mateo Cepero López, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno, para que ; dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	937 I 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Andrés Barallobre y Ruiz, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado, á doña Rosa Urbina, viudá de Montero, á don Ignacio Garrido y á D. José M. Sotolongo, para que á las 12 del día 22 de Octubre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones de juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido ésta.—Habana, Agosto 20 de 1894.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	979 I 26
El Sr. juez de Ia. instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra doña María del Rasario Pérez y otro, por adulterio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don , José Manrique.—Y para su publicación, libro la presente.— i Habana y Agosto 20 de 1894.—Arturo Galletti.
977 I 26
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción interino de este distrito, por ante mí y eñ providencia de esta fecha, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Constantino Sánchez Tamayo, que se le siguió por el delito de hurto, se convoque por término de quinto día, al referido don Constantino Sánchez Tamayo, á fin de que comparezca en este juzgado, , para hacerle un requerimiento dispuesto por la Superioridad en la mencionada causa.—Habana, Agosto 18 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
983 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á lo dispuesto por la Superioridad en causa por rapto, ha dispuesto que por término de quinto día se convoque á la morena Liboria Euria y padro Dionisio Echegaray, á fin de que comparezcan en este juzgado, Habana57, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 20 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira. ...	982 I 25
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Magín Ferrer Robert, natural de Barcelona, provincia de id., estado* soltero, de 34 años, de profesión comercio, vecino de ésta, hijo' de Francisco y de Teresa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, compazca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se le ha impuesta en causa por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admnistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesadala Administración de justicia.—Habana, 22 de Agosto de 1894.—Piracés. El Escribano, Juan H. Vergel.	959 I 26
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada pof la Sécción extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Adolfo Pérez Ruiz, por robo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sea citada por medio de la Gaceta de la Habana, 191, para que el día 28 del actual y á las 10 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, la testigo Isabel Roque, vecina que fué de esta villa en la. calle de San Joaquín número 26, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de incurrir en el perjuicio á que haya lugar en la ley, si no se presenta.—Y cumpliendo loman-dado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 22 de 1894.— Anastasio Arango.	1007 I 26
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 ,a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa, contra el pardo Eulogio Montero y otros, por lesiones, el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 13 dé Octubre próximo y á las 12 de la mañana, á don José Sánchez, vecino qne fué de esta villa, en la calle de Corralfalso número 191, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanaba-coa, 21 de Agosto de 1894. —Anastasio Arango.
1008 I 26
M ARLAN AO.
El Sr. juez de 1.a instancia de ette partido judicial, por ante mí, en la ejecutoria para el cobro de las costas en causa
formada contra el asiático Pablo Román, por estafa, se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Pablo Román, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este juzgado, á instruirse de la as-ceudencia de dichas costas.—Y para su publicación, libro la presente.—Marianao, Agosto 21 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
945 I 251
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
El Sr. juez de instrucción dé esta villa, en la causa formada por hurto áD. Pablo Guerra González y otros, ha dispuesto se convoque por este medio á los que se crean con derecho á un caballo color moro azul, de 6 cuartas de alzada, hierro confuso, cabos negros; otro rosillo jabonado, sin hierro y una yegua dorada, de 6 y media cuartas de alzada, cabos negros.y sin hierro, los cuales se encontraron abandonados eú Alqujzar, el 19 del corriente; á fin de que dentro de 5 días comparezca^ en este juzgado, sito én la calle de San Luis número 4, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la prosente.—Sán Antonio, Agosto 24 de 1894.—El Secretario, Agustín Castro.	1022 I 26
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente Requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Simón Ulloa, cuyas señas y generales se ignoran; para que dentro de 10 días se piesente en la cárcel púplica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otro se le sigue por hurto de caballos á don Francisco Romero y don Basilio Blanco; cierto y seguro de que si Así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á su captura, remitiéndolo á la referida cárcel en clase de preso á disposición de este juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—San Antonio de los Baños, Agosto 23 de 1894.— Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Francisco M. Gispet, ....
1021 I 26
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Gregorio Mederos y á doña Aniceta Ramos, ésta natural de Canarias, vecina de Madruga, casada, hija de don Domingo y doña Josefa, para qué dentro de 9 díks, á contar desde la fecha comparezcan en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en lu cqusa criminal que se les signe por rapto y abandono de menores^ bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les pararán los perjuicios consiguientes si no lo verifican.—Así mismo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á capturar y re mitir á los referidos individuos al luguar indicado.—Güines y Agosto 18 de 1894.—Enrique Pórtela deLasfuentes.-r-Ante mí, Antonio Navarro.	(	944 I 25
MATANZAS.
Don Juan Ramos Armeida, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente se hace saber haberse dejado sin efecto la captura de don José López Senen, que se interesó por la Gaceta de la Habana de 30 de Marzo último.—Matanzas, Agosto 22 de 189.4.—Juan R. Armeida.—Juan Vinageras.
1002 I 26
ALFONSO XII.
El Sr, juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se deje sin efecto la requisitoria librada con respecto á don Ciríaco Martínez Aguiar, en causa por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente én Afonso XII á 18 de Agosto de 1894.—Eugenio Pérez Cuba.
880 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por aníe mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se dejen sin efecto las requisitorias libradas con respecto á don Simón Ortega Martínez, en causa por hurto.*—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Alfonso XII, Agosto 17 de 1894.—Eugenio Pérez Cuba. 981 I 26
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de está ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, líamo y emplazo á don Joaquín Mosca'(a) El Intérprete, natural de Valencia, soltero, manirero, estivador, como de 34 años, estatura baja, algo encorvado y de bigote rubio; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Eugenio Medina; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á. todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y re • misión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Junio 26 de 1894'.— Víctor Salgado.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
939 I 25
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de está villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bernardo León (a) Macho, de estado soltero, de campo, de poca barba, no usa pera ni bigote y le falta un diente de la mandíbula superior, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulterior es notmcacionesde la causa. Asimismo, encargo á todas ías autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión ala cárcel de esta villa.-Colón, 22 de Agosto de 1894.. Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1009 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de un caballo ¿ á don Martín Laza, se citen las personas que tengan derecho á un caballo moro melado, hierro M, C. en el muslo izquierdo, que fué abandonado en la colonia «La Sierra», en Guamajales, la noche del 5 del corriente, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos