GACETA DE LA HABANA
997
uario hasta su oportunidad.—Lo proveyó y firma el Sr. don Eduardo Rodríguez Morini, juez de primera instancia de esta villa, interino, por ante mí, doy fe.—Eduardo Rodríguez Morini.—Manuel Garrido.—Y á fin dé notificar á los demandados | la providencia que precede y para que le sirva de emplaza- ¡ miento, extiendo la presente cédula para su publicación en la j Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse el domicilio de los 1 demandados.—Guanajay, 6 de Noviembre de 1894.—Manuel Garrido.	526 P 23
GUANA 1 AY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, juez de primera instancia interino de esta villa.
Por medio del presente se hace saber: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que sigue: — Sres«-sucesores de don Pedro Rafael Armenteros, médico que fué de Bañes, ó sus causahabientes ó cualesquiera otra persona que posean en todo ó en parte los terrenos que después se mencionarán.—El Sr. juez de 1.a instancia interino de este distrito, én el juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Síndico del Monasterio de Santa Clara, en la Habana, contra Udes. para que satisfagan doscientos pesos oro, procedentes de veinte años de réditos del censo de igual cantidad, impuesto en doce caballerías, un tercio, doce cordeles de tierra de las del corral demolido «Guajaibón», y para que reconozcan dicho censo y otorguen la correspondiente escritura; por providencia de tres del mes en curso, ha dispuesto que con citación de Udes. se traiga á los autos testimonio de la escri tura que en cuatro de Abril ae mil seiscientos ochenta y ocho, se otorgó por don Juan Cortés y Olarte, ante don José Rodríguez, Escribano, Teniente de Público del oficio de don Marcos Ramírez, y por la cual se impusieron sobre un sitio de labor de doce caballerías, un tercio y doce cordeles de tierra de las del corral demolido «Guajaibón», doscientos pesos de capital; cuya escritura se encuentra en el Archivo general de protocolos de la Habana, habiendo señalado el mismo Sr. juez para la compulsa de esa segunda copia de la citada escritura, la una de la tarde del día trpinta del mes actual.—Por tanto, por la presente cédula y en virtud de desconocerse sus domicilios, cito á Udes. para que á la una de la tarde, del día treinta de Noviembre en curso, comparezcan en el Archivo general de protocolos do la Habana, que se encuentra situado en la calle de San Miguel número cincuenta y uno, á presenciar la compulsa de la segunda copia de dicha escritura; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Guanajay, seis de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—El Escribano.—P. S.—Ldo. Angel García Zamora.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Ha baña, se libra este edicto en Guanajay, Noviembre seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eduardo Rodríguez Morini.— Ante mí} Angel García Zamora.	525 P 23
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Góme¿, Juez municipal del distrito
Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia por
sustitución reglamentaria.
Por el presente y á consecuencia de la tercería de dominio é incidente de pobreza establecidos contra don Pedro Juan y don Desiderio Hernández Piloto, por virtud del juicio declara tivo de menor cuantía seguido por don Pedro Juan Hernández Piloto, contra don Desiderio de los mismos apellidos, se hace saber habeise dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento del dicho don Desiderio Her nández Piloto, que dice así:—El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, de la tercería de dominio é in cidente de pobreza establecidos á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Pedro Juan Her-nándoz Piloto, contra don Desiderio de los mismos apellidos, ha dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia, juez Sr. Alvarez.—Por presentado este escrito con la certificación á que se refiere, agréguese todo á sus autos; sustánciese la demanda de pobreza por los trámites establecidos para los incidentes, con audiencia de los litigantes contrarios y del Ministerio fiscal en representación del Estado; y emplácésé á los que deben contestarla, para que dentro de 9 días comparezcan con este objeto.-Lo proveyó y firma su Sría., de que doy fe.— Alvarez.—Ante mí, Santiago Castro.—Y para la notificación á don Desiderio Hernández Piloto, cuyo domicilio no es conocido, libro el presente.-Matanzas, 6 de Noviembre de 1894.— Cecilio de Vera.—Ante mí, Santiago Castro.
2495 T 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, 4 virtud de escrito del Procurador don Federico Vina-geras, á nombre de don José Martínez Valdivieso, preparando demanda ejecutiva contra don Ignacio de Cárdenas y Martínez Valdivieso, y en que se sclicita que por el Notario don José Miguel Ñuño, con citación de don Ignacio de Cárdenas, se expida segunda copia de la escritura pública otorgada en la Habana ante el Escribano don Rafael del Pino, en veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y dos, de una parte, por don Nicolás Martínez de Valdivieso; de la otra, don Ignacio de Cárdenas y Cárdenas, don Federico Van Assch y doña Josefa Martínez y Valdivieso; ha dispuesto, que por ignorarse el domicilio del expresado don Ignacio de Cárdenas, sé le cite por la Geceta oficial, para que el próximo día veinte y nueve del corriente, á las dos de su tarde, comparezcan en la referida Notaría de don José' Miguel Ñuño, para la práctica de la diligencia dispuesta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presénte.—Matanzas, Noviembré 20 de 1894.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon.
527 P 23
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciu
dad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don Tomás Cifüentes Pobeda, con tra la sucesión de doña Teresa de Céspedes y Agüero, en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento parte dispositiva y diligencia de publicación dicen así:—En la ciudad de»Puerto Príncipe á l.° de Junio de 1894; el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad; habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos sigue el Procurador don Agustín H Agüero, bajo la dirección del Letrado don Jésús Adalberto Jiménez, á nombre de don Tomás Cifüentes Pobeda, contra la sucesión de doña Teresa de Céspedes y Agüero, que no ha comparecido en los autos, y—Resultandos y Considerandos etcétera.—Fallo: que debo condenar y condeno á la sucesión de doña Teresa de Céspedes y Agüero, á que dentro de:tercero día, pague á doña Elvira de Céspedes y Agüero, los ocho cientos pesos, oro, que le reclama, con más los intereses lega les desde la fecha del emplazamiento, sin hacer especial con denación de costas.—Así por esta mi sentencia, definitivamen te juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—
Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. juez de 1 ,a instancia de esta ciudad, don José Pineda y Peláez, hallándose en audiencia pública de este día.—Puerto Príncipe, l.° de Junio de 1894.—Francisco Flores Jiménez.— para notificar á la sucesión demandada de doña Terejsa de Céspedes y Agüero, se fija el presente en Puerto Príncipe á 11 de Junio de 1894.—José Pineda.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia en Puerto Príncipe.—Fecha ut supra.-Flores.
520 P 23
Don José Pineda y. Peláez, Juez de 1.a instancia de esta I ciudad.
Por el presente se hace saber á don Francisco Corbéira y Tejeiro, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguien -te:—Sr. D. Francisco Corbéira y Tejeiro.—El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por ante mí y en providencia de 8 de Junio último, recaída á instancia del Procurador don Francisco del Pino, á nombre de doña Laureana Caridad Fleitas y Jiménez, en la demanda de pobreza que ha promovido en este juzgado para establecer juicio declarativo de menor cuantía contra V., sobre reclamo de alimentos; le ha conferido traslado de dicha pretensión por término de 9 días, y dispuesto que mediante á ignorarse su domicilio, sé le emplace por ese término en la forma prevenida en el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Y en cumplimiento de lo mandado le cito y emplazo por la presente cédula, á fin de que comparezca en los autos á contestar dicha demanda de pobreza dentro del término expresado; en inteligencia de que si no compareciere, le parará el perjuicio á queWibiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 4 de Julio de 1894.—Federico Díaz Companioni. —Y para que dicha . cédula sea publicada en los periódicos oficiales correspondientes, libro este edicto en Puerto Príncipe, á 5 de Julio de 1894.—José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Puerto Príncipe, 14 dé Noviembre de 1894. Federico Díaz Companioni.	2746 T 23
SANTIAGO'DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en la demanda de pobreza promovida por doña María de los Angeles Masó de Pico, para deducir acciones contra su legít imo esposo don Toribio Pico y Pacheco, reclamándole alimentos provisionales; he dispuesto que el emplazamiento de dicho individuo cuyo domicilio es desconocido, se haga fijándose el presente en las puertas del juzgado é insertándose en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Cédula de emplazamiento.—El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha, en la demanda de .pobreza promovida por doña María de los Angeles Masó de Pico, •para deducir acciones contra su esposo don Toribio Pico, en reclamo de alimentos; se ha servido, á instancia de la actora, disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á don Toribio Pico, emplazándole para que comparezca á contestarla en éste juzgado en el término de 9 días improrrogables; bajo la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Santiago de Cuba, Octubre 27 de 1894.—Lo que se publica por este medio' para que llegue á conocimiento del intéresado don Toribio Pico y Pacheco.—Cuba, Noviembre 10 de 1894.—Calixto Llerandi.— Francisco García.	2739 T 23
CATEDRAL.
Olivera, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto én providencia de esta fecha se convoque á don Primo Castro y Otero, don Romualdo Ruiz Lorca, moreno Benito Aguiar y García, pardo Pedro Jorge Núñez y el pardo Miguel (a) «La Colla», para que á las 12 del día 28 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar las sesiones del juicio oral en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana y Noviembre 15 de 1894.—José María Espinosa.	2688 I 20
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Miguel de la Trinidad Miranda y don Arturo Fernández Vega, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Ramón Corujo y Fernández, vecino de la calle de la Muralla número 111, para que el día 13 de Diciembre próximo, á las 12, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración:del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	2647 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo D. José Rolo Vasallo, por amenaza y atentado; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo D. Juan Pastor, vecino que fué de Escobar número 1, á fin de que comparezca el día 7 del entrante mes de Diciembre y hora de las 12, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, Noviembre 14 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	2679 I 20
CERRb.
En la causa seguida por.estafa, contra el moreno Plácido Pedroso Peregrín, ha dispuesto el 'Sr. juez de 1.a instancia de lá Catedral, se cite por "este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 186 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-—Y pata su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Él Escribano, Jesús Rodríguez.	2.755 I 22
En la causa seguida por estafa, contra don Aurelio García Ugarte, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domi-<dlio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Vlanrique 35, á hacer efectiva la suma de 191 pesos* á que ascienden las costas causadas en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 20 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2756 I 22
EnTa causa seguida por atentado en la propiedad, contra don Ramón Chine Jané, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral} se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 147 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 20 de Noviembie de 1894.—-El Escribano, Jesús Rodríguez.	2757 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Amador Trelles y don Julio Pons, para que el día 10 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra don Enrique. Andino Jiménez, por falsa denuncia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 17 de 1894.-Nicanor del Campo.
2717 I 22
El Sr. juez de 1 8 instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este^medio á los asiáticos Miguel Espión, Carlos Duó, Francisco Julián, Manuel Albún, Agustín Milá, Rodrigo Guiché, Casimiro Asún, Tirso, Emiliano .Sánchez y Cecilio Achón; para que el día 12 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, al juicio oral de la causa contra el asiático Antonio García, por homicidio.—Habana, Noviembre 19 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2753 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí' ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Jesús Diegues Cárballo, vecino que era de Economía número 20, para que el día 12 de Diciembre próximo entrante, comparezca á las 12 en punto del mismo, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa lormada por homicidio frustrado, contra doña Emilia Hernández Medina.—Y para su publidación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	*	2714 I 22
GUADALUPE.
En la carta orden de la Superioridad, librada en causa con-ra el pardo José Manuel Maguiña y moreno fosé de la Rosa
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo . á don Manuel Ggazán y Tejera, natural de Vizcaya, estado soltero, profesión carretonero, de 19 años de edad, hijo de Narciso y de Eusebia, para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego: apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 16 de 1894. Luzarreta.—-El Escribano, Luis Blanco. 2743 I 21
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio.—Don Angel Acósta y Quintero, juez de instrucción de este distrito. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez González, natural de Canarias, vecino de Pepe Antonio, soltero, de 27 años de edad, labrador, hijo de Antonio y Rosalía, para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á virtud de la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto; apercibido de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio consiguiente en derecho si no lo verifica.—Al propio tiempo, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento indicado.—Y para su fijación en el local de este juzgado, se libra el presente.—Guanabacoa, Noviembre 12 de 1894. Angel Acosta.—Rafael Galindo,—Y para su publicación en la Gaceta, como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre J2 de 1894.—Rafael Galindo.
2681 I 21
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
. Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro azul, cola blanca, 6 y medja cuartas, cabos al pelo con un lucero sobre el ojo derecho, de la propiedad de don José Zamora Herrera, vecino de San Miguel del Padrón, á quien le fué sustraído de su finca, durante la nochejdel 7 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario; recomendando á la vez, la detención de la persona que lo pesea sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 14 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
2683 I 21
Don Angel Acosta y Quintero; Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Díaz y Domínguez,- natural y vecino de Regla, casado, tonelero y mayor de edad, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de ésta villa, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Durán; bajo apercibimiento, si no lo cumple, de delarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 10 de 1894.—Anastasio Arango.
2657 I 21 |
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de f Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro mosqueado, como de 6 y media cuartas de alzada, entero, herrado de las manos, con una contusión sobre el ojo derecho, que fué abandonado en el barrio del Río, de esta ciudad, la noche del 31 del pasado, se pre senten en este juzgado dentro de 20 días, á ejercitarlo, con los documentos del caso.—Jaruco y Noviembre 3 de 1894.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en Taruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando.— Rafael Aguiar.	2358 I 21
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por este mi segundo anuncio, hago saber: que habiendo cesado don Antonid María Campos y Sánchez, en el desempe ño de los cargos de Registrador de la propiedad interino d% Guanajay y este partido, y promovido el oportuno expediente de devolución de fianza, se citan por este medio á las personas que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro