GACETA DE LA HABANA
370
En el expediente de anualidades número 1903, promovido por don Francisco Noe Espinosa, por el concepto de haberes del presupuesto de 1880-81, la Junta Superior ha acordado que formulen individuamente sus reclamado« &es los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento, se hace público en la Gaceta oficial á fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, /osi López Róberts.
En el expediente de anualidades número 1904, promovido por don Francisco Noe y Espinosa, por el concepto de haberes del presupuesto de 1880 -81, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se hace público en la Gaceta oficial, á fin de que en el término de un jnes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación' de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, deterninando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, /osi López Rbebrts.
En el expediente de anualidades número 1894, promovido por don Francisco Noe y Espinosa,, reclamando un crédito de 4890 pesos 9 centavos oro, por el concepto de sueldos, correspondientes ai presupuesto de 1880-81, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente las reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se hace público en la Gaceta oficial á fin de que en el término de un mes, qué empezará á regir desde la fecha de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en * la instancia el número del expediente en que está compren-pido su crédito,
Habana, Agosto 20 de r894.—El Secretario, /osí López Róberts.
En el expediente de anualidades número 1893, promovido por don Franciscó Noe y Espinosa, reclamando un crédito de 12676 pesos 85 centavos oro, por el concepto de haberes del presupuesto de 1880-81, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presénten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El ^Secretario, /osé López Róberts.
En el expediente de anualidades número 901,'promovido por don Antonio González y Gutiérrez, reclamando un crédito de 250 pesos oro, por el concepto de habéres del presupuesto de 1881-82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, /osi López Róberts.
En el expediente de anualidades número 2800, promovido por don José Lacret, apoderado de don Ricardo Benítez, Habilitado de Correos en Santiago de Cuba, reclamando el crédito de 39 pesos 36 centavos oro, por el concepto de sueldos correspondientes á los presupuestos de 1878-79, 79-80 y 8182, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial á fin de que en el término de un mes, que empezará á regir desde la publicación de este anuncio, presenten en la decretaría de esta Junta su reclamación, determinándose en la instancia el número del expediente en que está comprendido el crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, /ost López Róberts.
En el expediente de anualidades número 399, promovido por don Joaquín Pifiera, reclamando un crédito por el concepto de material y sueldos de Hacienda, correspondientes al presupuesto de 188T-82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de la Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.,
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, /osé López Róberts.
En el expediente de anualidades número 1506, promovido por don. Ramón S. Rafart, reclamando un crédito de 283 pesos 4 centavos oro, por el concepto de sueldos del presupuesto de 188/ á 82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo y que á continuación se expresa»:
D. Cándido Leiva Aguilera.
» Fernando Niceda Jerez.
» Tomás Alberti Batista.
» Arturo L. Balaguer.
» Francisco Quintana Palomino.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, /osé López Róberts.
En el expediente de anualidades número 404, promovido por don Rafael Roselló y Aloy, reclamando un crédito de 108 pesos oro, por el concepto de Pluses del presupuesto de 1881-82, la Junta Superior ha abordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo.
Y para su cumplimiento se publica e» la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la publicación de este anuncio, presenten en la Se cretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades número 1256, promovido por don Qúirino Rodríguez Aldama, reclamando un crédito de 472 pesos i\ centavos oró, por el concepto de clases pasivas del presupuesto de 1881 á 82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo y que á continuación se expresan:
D. Carlos Barroeta.
» Quirino Rodríguez.
» Juan Iríbar.
» José Alvarez.
» Angel Miranda.
» Pedro Jamíás.
» Antonio Terror.
» Ramón Rodríguez.
» Tosé Hernández:
» Pablo de Don Eugenio.
» Santiago Martín.
» Anastasio Sánchez.
» León Benarocha.
» Jacinto García.
» Melchor Martín.
» Juan Jerez Gamías.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para que en el término de un mes, que empezará á regir desde, la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.	#
En el expediente de anualidades número 70, promovido por don Nicolás Falcón, Habilitado de la Aduana de Matanzas, reclamando un crédito de 133 pesos 32 centavos oro, por el concepto de material del presupuesto de r88i á 82, la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus réclarnaciones los interesados en el mismo:
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficiál para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la publicación de este anuncio, presenten en la Secretaria de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número del expediente en que está comprendido su Crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades núm. 2844, promovido por D. José Ma Martin, Habilitado de la Plana Mayor del Apostadero, reclamando un crédito de 194 pesos 7 centavos oro, por el concepto de Personal de Marina, correspondiente á los presupuestos de 1878-79 y 1881-82, l¿ Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo y que á Continuación se expresan:
Personal de Marina.
D. Cándido F. Rodríguez.
» Pedro Toledo Melchor.
» José Castro García.
» Alberto San Gil.
» Mateo Raturán.
» José Castro García.
» Manuel Domínguez Concido.
» Pedro Onsefiat Monet.
» Pedro Gustach Larrazábal.
• José Layarco de Incógnito.
» Rafael Felipe Fonseca.
» Andrés Muniet y Valle.
» Isaac González Avellanar.
» José Ma Bugueiro.
» José Castillo Biosca.
» José Manuel Longo.
» Nicolás Julián Domínguez.
» José Bravo del Busto.
» José Peña Lavin.
» José García Loma.
» Manuel Barcia Soto.
» Francisco Márquez Gil.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial, para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, pre-
senten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en ia instancia el número del expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades núm. 250, promovido por D. Emilio Delgado Rubín, Habilitado de la Guardia civil, reclamando un crédito por el concepto de Alquileres de casas cuarteles, importante 3966 pesos 16 centavos oro y correspondiente al presupuesto de 1881-82; la Junta Superior ha ordenado que formulen individualmente sus reclamaciones los Sres. siguientes:
Alquileres de casas.
D. Roque Rodón.
» Antonio Palacio Seña.
Sres. Manuel Angulo y Ca ' D. Armando de Zayas.
» José Muner.
Da Gumersinda Vargas.
» Isabel Moreno.
» Cruz del Carmen Núfiez.
D. Pedro Fernández.
» Joaquín Mara.
» Agustín Casaraya.
x Manuel Guevara.
» Andrés Sánchez Varela.
» Manuel González Ñuño.
» Luis Angulo Gutiérrez.
» Francisco García Izquierdo.
Y para cumplimiento del mismo y conocimiento de los interesados que se citan, se hace público para que en el término de un mes, á contar desde la fecha de este anuncio, presenten sus reclamaciones en la Secretaría de esta Junta por medio de instancias, en las que harán constar el número del expediente en que está comprendida su reclamación. '	i
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades núm. 2797, promovido por D. Vicente Tomé y Tomé, Habilitado del cuerpo de Policía de la provincia de Puerto Príncipe, reclamando un crédito de 28 pesos 50 centavos por el concepto de «Sueldos» correspondientes al presupuesto de 1881-82; la Junta Superior ha acordado qüe formulen individualmente sus reclamaciones los interesados en el mismo-. ;
■Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial, para que en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, presénten en la Secretaría de esta Junta sus reclamaciones, determinando en la instancia el número dél expediente en que está comprendido su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
En el expediente de anualidades núm. 1287 promovido por D. Quirino-Rodríguez y Aldama, reclamando'un crédito por el concepto de Glasés pasivas del presupuesto de 1881 82; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente sus reclamaciones los interesados que siguen.
Retirados de Guerra.
D. Jacinto García Calara.
» Quirino Rodríguez Aldama.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial, para que en el término de un mes presenten sus reclamaciones en lá Secretaria dé esta Junta, qúe empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, determinando en la instancia el número del expediente en que figura su crédito.
Habana, 20 de Agosto de 1894.—El Secretario, yuré López Róberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala dé Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de lá cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que, no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Agosto de 1894.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Sección Temporal de Atrasos.
Para un asunto que les concierne se servirán presentarse en esta Administración, Sección Provincial de Atra-