564:
GACETA DE LA HABANA
9
clatnaciones que tengan por conveniente, de las cuales s dará conocimiento á la Corporación; se anuncia por medio del Boletín y Gaceta oficiales y por cedulones.
Canasi y Septiembre 17 de 1894.—/osé Mores.—Nto. Bno. — Casiano Barreda.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen tada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á.su nombre, de una finca rús tica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D$ Concepción y Ldo. D. Carlos Havarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya des cripción es como sigue:.—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, 6 sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur a con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste, con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solici tada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—-José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue: —Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por ei Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; pór el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partíci pe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
.Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente edicto, senotifica al Ldo. D. José Miguel •García López, cuyo domicilio se ignora, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente:—En ia ciudad de la Habana á 31 de Agosto de 1894, el Sr. D. Julio Maciá Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, estando constituido en audiencia pública.—Visto este incidente establecido á consecuencia del depósito provisional de doña Elisa Rey y Orge, para entablar demanda de divorcio contra su esposo don José Miguel García López, en reclamación de alimentos provisionales, siendo la doña Elisa Rey y Orge, natural de la provincia de Pontevedra, casada, mayor de edad, vecina de esta capital, dirijida por el Ldo. D. José Pedro Gay; y el don José Miguel García López, natural de la provincia de Almería, Abogado, de ignorado domicilio, el que no se ha personado en autos y—Fallo: que debo condenar y condeno al Ldo. don José Miguel García López, al pago de alimentos á su legítima esposa doña Elisa Rey y Orge, en la cantidad de 100 pesos oro mensuales, desde el 15 de Junio y año actual en que se interpuso la demanda con el carácter de provisionales, basta que eq el juicio declarativo correspondiente, si se interpusiere, se fije definitivamente la cantidad, debiéndose hacer el pago de dichos alimentos por mensualidades anticipadas, procediéndose si no lo verifica el deudor, á hacerlas efectuar por la vía de apremio, conforme á las disposiciones dictadas para ella en el juicio ejecutivo, y respecto de las mensualidades ya vencidas, requiérase al deudor para que las pague dentro «le quinto día y si no lo efectuare, háganse efectivos por la antes citada vía de apremio, imponiéndose las costas al referido García López.—Y por esta mi sentencia|definitivamente «zgando, lo pronuncio, mando y firmo.-Julio Maciá Vázquez.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1428 T 21
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, hago público la cédula del tenor siguiente:—Sr. don Juan Crisòstomo de Peñalver y Martínez de Campos.—El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en auto,del día diez y ocho del mes próximo pasado, dictado en el juicio ejecutivo seguido por doña Asunción Herreros y Moreno, contra la sucesión de doña María Josefa Montalvo y Cárdenas, sobre pesos; ha dispuesto se requiera á Ud. como uno de los individuos que componen dicha sucesión, para que en el acto dé y pague á la mencionada doña Asunción Herreros y Moreno, la cantidad de cuarenta y cinco mil pesos oro de principal, que se le adeudan, constantes de escritura pública, tres mil pesos de intereses vencidos y costas causadas; advirtiendo que se ha piacticado la diligencia de embargo sobre el ingenio «Purísima Concepción» y los potreros anexos «San Joaquín» y «San Juan», con sus frutos y rentas, sin el previo requerimiente por ignorarse el domicilio de la sucesión ejecutada, citándose á Ud. también de remate por la presente, para que en el término improrrogable de nueve días comparezca si le conviniere, oponiéndose á la ejecución; apercibido de que de no verificarlo, seguirá el juicio adelante sin más citarlo ni hacerle otras notificacienes que las que determinan la ley, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana, Septiembre diez y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—José María Santos.-Jesús Rodríguez.-Y cumpliendo lo prevenido en el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente en la Habana á diez y nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.-—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
387 P 21
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado el día veinte del entrante mes de Octubre á la una de la tarde en el juzgado, sito calle de Tacón número dos, para el remate de la casa número setenta y cuatto de la calle de la Maloja, de manipostería, tablas y tejas y demás accesorios que constan de la tasación que obra en autos, tasada en mil seiscientos cinco pesos sesenta y cuatro centavos oro, á fin de que el quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo, pues se ha de rematar en dicho día á favor del que más diere.—Advirtiéndose que consta en autos los títulos de dominio con los que tendrá que conformarse el licitador y no tendrá derecho á exijir ningún otros; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para poder ser admitido como postor tendrá que depositar en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad por lómenos del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Pues así lo he dispuesto en el juicio de mayor cuantía seguido por el pardo Teodoro Urrutia, contra D.a Tomasa Margarita Valdés ó Díaz, sobre división de la comunidad en que poseen ambos la casa de referencia.—Habana, Septiembre catorce de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco O Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	391 p 21
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Marianao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos del intestado de doña María Rufina de los Dolores Macia?, á instancia de los herederos, he dispuesto sacar nuevamente á íemate, los bienes del juicio, señalando á ese efecto el día 17 del próximo entrante Octubre á las 9 de la mañana, en el local de este juzgado, sito en la calle de San Juan número 3, consistiendo dichos bienes, en elsitio de labor «Santa Isabel», situado en el término municipal de Cano, de una y cuarta caballerías de tierra, tasado en 1994 pesos oro; otro sitio «Morales», de media caballería tierra, situado en el mismo término, tasado en 1007 pesos, y otro sitio, «Naranjo», de una caballería de tierra, situado en el propio término, tasado en 1506 pesos oro, cuyas tasaciones hacen un total de 4507 pesos, y dichos sitios, con sus fábricas, cercas, aguadas y demás accesorios, se describen en la tasación que obra en autos; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación con el rebajo de un 15 por 100, y los gravámenes que sobre ellas pesan; pudiendo los que lo deseen, hacer postura por las 3 ó por separado, constando en la actuación los títulos de propiedad, con los cuales habrán de conformarse, sin tener derecho á exijir otros y por último, que para tomar parte en la subasta, habrá que consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor dado á los bienes que sirve de tipo para la subasta, cuya cantidad quedará á beneficio de los interesados y sin ulterior reclamación, si después de aprobado el remate, á favor del postor, dejare éste de cumplir las condiciones de la subasta, á cuyo p1iego habrán de ajustarse, quedando mientras tanto Jos autos de manifiesto en la Escribanía, para los que quieran examinarlos, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Marianao, Septiembre 5 de 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Antonio Fernández deJVelazco.
1401 T 20
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1.a instancia de este partido judicial de Cárdenas.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que en este juzgado y por ante el Escribano que autoriza, sigue la Señora Condesa de Lagunillas, doña Isabel de Zequeira y Xenes, contra don Alfredo Ximeno y Ximeno, en cobro de dòs mil ciento noventa y cinco pesos oro; he dispuesto se notifique por este medio á dicho demandado don Alfredo Ximeno, de ignorado domicilio, la sentencia dictada en dicho juicio, que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Cárdenas en 18 de Julio de 1894.—El Sr. Ldo. don Eugenio de Cuadra y Ameoábar, juez municipal y de primera instancia ’ accidental de este partido, en los autos del juicio civil ordinario de mayor cuantía promovido por la señora Condesa de Lagunillas, doña Isabel de Zequeira y Xenes, mayor de edad, viuda y vecina de la Habana, actora, contra don Alfredo Ximeno y Ximeno, en rebeldía, demandado, siendo Procurador y Abogado de la primera don Eustoquio Hernández y Ldo. don Juan Arango, sin que el demandado haya constituido representación, y el objeto del pleito, cobro de dos mil ciento noventa y cinco pesos oro al expresado don Alfredo Ximeno, como dueño de las sexta parte de los demolidos ingenios actualmente potreros «La Granja» y el
«Victoria.»—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por la señora Condesa de Lagunillas, doña Isabel de Zequeira y Xenes, contra don Alfredo Ximeno y Ximeno; y en su consecuencia condenar como condeno al demandado á que dé y pague a la demandante la cantidad de dos mil ciento noventa y cinco pesos oro, importe de las anualidades vencidas en los días primero de Agosto y primero de Diciembre de mil ochocientos noventa y mil ochocientos noventa y uno, del rédito de cinco por ciento anual, sobre los capitales impuestos á censo, respectivamente, sóbrelos potreros «La Granja» y «Victoria», que posee como condueño el referido don Alfredo Ximeno y Ximeno, con más los intereses de demora protestados al tipo legal, deduciendo de las pensiones de censo las contribuciones satisfechas al Estado y al Municipio; todo con imposición de las costas al demandado.—Así por esta su sentencia, lo pronunció, mandó y firmó su Sría,—Eugenio de Cuadra.—Publicación.—La anterior sentencia fué publicada, leída y firmada por el Sr. juez que la autoriza, en la audiencia pública del día de su fecha, de que doy fe.-Nicasio González.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.— Cárdenas, Septiembre veinte y cinco de mil ochocientos noventa y cuatro.—Víctor Salgado y Montpellier.—Nicasio González.	389 P 21
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Baltasar Alonso y González, preparándola vía ejecutiva contra D. Francisco Fernández Cabarcos,en cobro de pesos; el Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de treinta y uno de Julio último, ha dispuesto que en virtud de ignorarse el domicilio del expresado don Francisco Fernández Cabarcos, se le cite por la Gaceta oficial de la Habana, para que á las dos de la tarde del segundo día después de hechas las publicaciones en dichos periódicos y el Boletín oficial de la Región Central, comparezca ante este juzgado, sito en la calle Real esquina á Industria, á reconocer bajo, juramento indecisorio, la firma del pagaré que en l.° de Abril de 1887, otorgó á la orden de don Baltasar Alonso, por la cantidad de cinco mil setecientos veinte y nueve pesos en Billetes del Banco Español.—Y para que tenga efecto la citación, libro la presente.—Cárdenas, Septiembre seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio López.	388 P 21
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. don Antonio Salcedo y de las Cueyas, Juez municipal
propietario del distrito Sur de esta ciudad é interino del
1.a instancia de dicho distrito y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en la demanda de mayor cuantía en concepto de pobre,- establecida por el Procurador don Franciseo Remírez de Estenoz, en representación del Colector de Capellanías de esta ciudad, contra D. Joaquín, don Sebastián, D. José María y doña Nicolasa Peñalver, cuyos domicilios se ignoran, en cobro de mil ciento quince pesos oro,
; procedentes de réditos dé Capellanías á que está afecto el de-! molido ingenio «Caimanes», situado en el término municipal del Cobre; se ha dispuesto en providencia de diez y nueve del pasado, dictada á instancia del actor, que por este medio se lleve á efecto el emplazamiento de los demandados acordado en dicha providencia; para que en el improrrogable término de nueve días á contar desde la primera inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan personándose en forma en la demanda; con la prevención de que si no lo hacen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Cuba, Agosto 30 de 1894.—Antonio Salcedo.—Isidro de Tapia,
390 P 21
CATEDRAL.
En la demanda promovida por el elector don Pedro A. Pérez, sobre exclusión de don Victoriano Arias Darribas y doscientos cuatro individuos más del Censo electoral para Diputados á Cortes; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se haga saber á don Victoriano Arias Darriba, don Emilio Abad Orraca, don Lorenzo Ruiz Frías, don Pedro Miralles y Lorca, don Pablo Alvarez García, Fray Fernando de la Inmaculada Concepción, don Francisco Domínguez Miges, don Arturo Quintana García, don Francisco Fernández Alvarez, don Francisco B. Pabón, don Venancio Martínez Blás, don Juan Párente Rey, don Tomás Sueiras Fernández, don Joaquín Mirón y Martot, don Fausto Gómez Cacho, don José Ferrer Jobis, don Guillermo García Hidalgo, don Enrique Ramos Izquierdo, don Benito A ce vedo Caballero, don Miguel Ibáñez Roldán, don Ramón Martínez Fernández, don Pablo Vélez García, don Francisco María Bonet, don Francisco Fernández y Menéndez, don Gerónimo Menéndez, don Marcos Bonet Béseos, don Manuel Gil de León, don José García Vázquez, don Amalio Gutiérrez de la Vega, don José Lama Anzotegui, don Antonio Acosta Eyr-mán, don Eugenio González Setién, don Pedro León de la Cámara, don Armando de las Alas Pumarino, don Joaquín Franco Sánchez, don Alfredo Pópez Serriñá, don Cándido Martínez Contreras, don Leocadio Solera, don Elias Arellanos, don Ramón Rodríguez y Martínez, don Salvador Soler y Ferrer, don Joaquín Ferratges de Mesa, don Cirilo Buergo, don Resti-tuto Fernández Ramos, don Antonio María Cubero, don Antonio García Castro, don Antonio Mesonero Gutiérrez, don Luis Escribano é Iparraguirre, don José Tenorio Estevánez, don Juan Amó Rivas, don Juan Conde Ríos, don José Domínguez Silva, don Juan Gómez Fernández, don Timoteo Tomé Cabrera, don Benjamín Fernández Vallini, don Manuel LemaPerei-ra, don Manuel León, don Manuel Vázquez Vila, don Tulián García Robeiro, don Aquilino Ares Fernández, don Galo Expósito Expósito, don Juan Luis Luciani, don José Prudencio Pérez Terreiro, don Manuel Rodríguez Suárez, don Antonio Ferer Navarro, don Antonio Farragut Brau, don Bruno García Pérez, don Manuel Guillén Navarro, don Eusebio Dios Vaca, don Jacobo Ferrer y Castell, don Juan García y García, don Agustín Casteleiro Cabaleiro, don José García Domínguez, don Manuel Polín Rodríguez, don Gabriel Prieto Nicolás, don Vicente San Domingo Fernández, don Domingo García Buján, don José María Fraga Oro, don José Neira Castelar, don José Lorenzo Alvarez, don Francisco Barreiro Iglesias, don Luis Fernández López, don Manuel Gómez Gómez, don Manuel García Barros, don Ramón García Pérez, don Nicasio Huerta Gómez, don José Medina Betancourt, don Miguel Mata García, don Amado Pacheco Izaguirre, don Manuel Pelapar Alvarez* don José Quintana Anteno, don Antonio Rodríguez González, don Fernando Santos Incógnito, don José Leda Pérez, don Camilo Blanco Enrique, don José Macía Andreu, don Rafael Gutiérrez Martínez, don Francisco Domincis Terod, don Mariano Vallejó Huertes, don Higinio González García, don Guillermo Marino Riveira, don Valentín Toledo Escudero, don Teófilo Fernández Barea, don Manuel García Franco, don Miguel Peña Serrano, don José Jarel Rivero, don Miguel Díaz Fernández, don Eulogio Garrido Hernández, don Miguel González González, don Enrique Clech Oliver, don Francisco Ocá-riz Sánchez, don Nicolás Piélago Pereda, don Pedro Aguiar Turbiano, don Galo Lastra Fombola, don José Infante Salvado, don Ricardo Campillo Zumarro, don Ventura Mata Hernández, don Francisco Piñeiro Méndez, don José Gutiérrez