Año LVÍ.—Núm. 86
Martes 9 de Octubre de 1894
Tomo 2?—Pág. 681
PERIODICO OR’IOI-ADI.'JIDIEIj Q-OIBIIEIEóIErO
PUNTOS DB SUSORIPOION
•Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia « «......................... 20 cts.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro,	I Puerto Rico, por unjtrimestre . , $ 6-00 oro*
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem .,.., , , , $ 6-00 ovo* El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
Por cada un afio atrasado..............................50 cts. oro.
• 30 cts. ovo
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el titulo de Maestra de la Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de Da Gregoria de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal\
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha-i 7 de Septiembre último, y bajo el número 1074, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Regional Occidental y provincia de esa capital, vacante por traslación de don Juan Berro y Gómez, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Alejandro Madriñán, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por ei Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto último, y bajo el número 1070, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general una Real orden desestimando instancia del Ayuntamiento de Sancti Spíritus, en solicitud de que se deje sin efecto la concesión, á perpetuidad, del acueducto de la ciudad del mismo nombre, hecha á favor de don Bernardino de Sena.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 26 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1? de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha 27 del mes próxima pasado, ha tenido á bien conceder á don Lino Montalvo, la autorización que solicita para practicar los estudios de una via férrea estrecha de servicio público, entre los poblados de Cruces y Potrerillo, pasando por el ingenio «Central Andreita,» propiedad del peti cionario y por otras fincas de la jurisdicción de Cienfuegos, provincia de Santa Ciara, con las condiciones siguientes: ia El peticionario depositará en la Administración principal de Hacienda de Santa Ciara, antes de dar princi-
pio á los estudios, 500 pesos oro para responderá los daños y perjuicios que puedán ocasionar con dichos estudios, cuya fianza le será devuelta cuando presente .eL proyecto correspondiente, previa justificación de haber abonado todos aquellos perjuicios.
2a Presentará dicho proyecto redactado con arreglo á los formularios vigentes y conforme á lo prevenido en el articulo 23 del Reglamento para la ejecución de la general de Obras públicas, en el plazo de seis meses, entendiéndose caducada esta concesión si no lo verifica en ese plazo.
3a Esta autorización no crea derecho alguno que pueda ser objeto de reclamaciones de ningún género, ni limita las atribuciones del Gobierno para otorgar iguales concesiones si fueran solicitadas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 dé Agosto último, y bajo el número 1069, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Exeme. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 671, de 28 de Mayo último, relativo á la provisión de la vacante de Ayudante segundo de Obras públicas que existe en esa Isla, y debiendo proveerse la misma en un Ayudante tercero de los que cuenten más de seis años de servicios en esta clase y en esa Isla, por no haberse presentado solicitud alguna para cubrir dicha plaza por Ayudantes de la Península; S. M. el Rey [q. D. g. j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre Ayudante segundo de Obras públicas de esa Isla, al de la clase de terceros que lleva más tiempo de servicio en la misma, don Sabas Meneses y Gómez, con la categoría de oficial segundo de Administración, el sueldo anual de 600 pesos y el sobresueldo de 900 pesos; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana, y expidiéndose el titulo correspondiente á dicho nombramiento, que se le remite adjunto, para que se sirva disponer su entrega al interesado.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 26 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1072, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: ‘
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el articulo 297 de la ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar, ha tenido á bien jubilar, con derecho al haber que por clasificación le corresponda, á don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de Trinidad, que excede de la edad de 70 años.—De Real orden lo comunico á V. I. á los efectos oportunos.—Lo que la propia Real orden traslado á V. E. á los efectos consiguientes.»
Y puesto ei cúmplase por S. E. con fecha 26 de Sep-tiembre.último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1894.
El Secretario .general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 1095, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V* E. número 1099, de 14 de Agosto próximo pasado, dando cuenta de
que para la plaza de telegrafista primero, oficial cuarto de Administración, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, vacante en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, por fallecimiento de don Calixto Velasco Valdés, que la servía, ha nombrado á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, con la antigüedad del dia 13 del citado mes de Agosto, á don Máximo García Villamil, que era el más antiguo de los telegrafistas segundos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe lo resuelto por V. E., y que se nombre definitivamente para dicha plaza de telegrafista primero, oficial cuarto de Administración, al citado don Máximo García Villamil, expidiéndosele los oportunos titulo y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión de su nuevo destino.—De Real orden, y con inclusión de los referidos documentos, lo diga á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conoció miento.
Habana, 5 de Octubre de 189^.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 2284, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por pase á Filipinas de don José Hernández Crame, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey fq. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Ernesto Moltó y Sierra, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Contribuciones de la Intendencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1894. —M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 2286^ la Real orden siguiente: * «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de Administración de la Ordenación general de Pagos en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don José Colao y Muñiz, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á donjuán Arturo Carballo, electo con igual categoría y clase para Cajero Guardaalmacén de llocos Sur, en las islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para /general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1894.—M. Cabezas\
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 14 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 2285, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don José Góngora y Aguilar, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Nicanor Manchón y Quí-lez, que con igual categoría y clase sirve en la 'Administración subalterna de Zaza—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S, E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 3 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.