Año LVÍ.—Núm. 99
Miércoles 24 de Octubre de 1894
Tomo 2?-Pág. 785
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIESiR/lsrO
PUNTOS	SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la Imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivo?
PRECIO DB LOS A.STXJXO'OZOS
Por cada linea al día «
20 cts. oro.
PRECIOS X>2 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro,	i Puerto Rico, por un|trimestre ,
• • $ 4-50 oro.	I Península, por Ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
•	$ 6-00 oiow
•	t 6-00'oro*
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
Po* cada un afio atrasado.............................50 cts, oro.
30 da. t
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
*'	■ ■	1	1	1	..... "rr»
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Instrucción pública.
puedan ser objeto de una resolución única; que los peticionarios modifiquen la disposición de la cubierta de dicho tinglado y cuanto mis sea conveniente del proyecto que se devuelve, y que infoimen después circunstanciadamente y con la extensión debida el Ingeniero Jefe de la Sección de Obras públicas de la Región’ Oriental y la Junta Consultiva de Obras públicas, á cuyo efecto se les dará traslado del informe emitido por las Secciones 3a y 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos del Ministerio de Fomento, en la parte correspondiente.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 dé Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Amonto.
Habiendo sufrido extravio el titulo de Maestra de la Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D» Gregoria de Zavala y Eguia, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden'de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de e^te Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
, El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 1156, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslación de don Manuel Muñoz Repiso, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey •(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido i bien trasladar á D. Ricardo Manchado y Viglistti, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento .en 16 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Septiembre, bajo el número 1090, se devuelve el proyecto presentado por los señores Beattié y Compa, para la construcción de un muelle de madera en el puerto de Manzanillo, para que se llenen algunas deficiencias que en el mismo se notan, disponiendo á la vez que se prevenga á los empleados facultativos que deben intervenir en el expediente de referencia, lo hagan de modo que se conozca que se ha hecho un detenido estudio -de cada uno de los documentos que forman el proyecto.
Y dispuesto su cumplimiento por S E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden número 1091, fecha 18 de Septiembre último, comunicada por el Excelentísimo señor Ministro de Ultramar al Excelentísimo señor Gobernador general, se dispone que se devuelva el proyecto y expediente relativos á la autorización que solicitan los señores Beattié y Compa, para construir un tinglado y algunos metros de vía férrea, en la zona marítima de Manzanillo, á fin de que se tramite con-el de ótra concesión solicitada por los mismos peticionarios, y de la cual puede considerarse cotnple-mentaria la de que se trata, para que arabos expedientes
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo determinado en el artículo 37 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, se inserta á continuación la relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general durante el tercer trimestre de 1894.
Nombre de la marca.	Nombre del propiétario.
FABRICAS DE TABACOS.
Flor de Mortera ..... La Flor de Quintana . . .
La Flor de Montoto. , . , La Prima, nueva habilitación Anillo para distinguir los tabacos de la fábrica de D. Juan .López y Díaz ...
LICORES.
La Buena, ginebra.....]
La Verdadera, ginebra. . . ; Pintor Luna, ginebra . . . Pini, rom ........
CIGARROS.
Flor de Tabaco. ..... La Lealtad, variación de diseño .........
SIDRA ACHAMPAÑADA.
Blanquette de Limón . . . 1 Champagne Mouseur . . .
La Golondrina.........j
Sidra achampañada, manzana
VIVERES.
La Paira, un sello de garantía DULCES.
La Esperanza. ......
AZAFRAN.
D. Rufino González. Señores Pedro Quintana y Colom.
D. Antonio Montoto.
» Ramón Prieto y Murías.
» Juan López y Díaz.
Sres. Dussaq y Compa
» Manuel Muñoz y Cp* » Trespalacios y Aldabó.
D. Juan A. Bances.
» Vicente Arizaga.
Sres. Trueba y Hermanos.
» Trespalacios y Aldabó.
Sres. Roca y Roig.
D. Joaquín Piñeiro.
La Flor de la Mancha . . . Sres. San Román, Pita y Cpa
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta piara general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 2330, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su ;nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á
D. Leopoldo Alvarez y Fernández, del destino de oficial 39 de Administración, de la Sección de Atrasos de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su coiíocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 2333, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 Vista de la Aduana de capital, vacante por cesantía de don Mariano Molla, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 50 á D. José Fernández.—De Real orden lo digo á V. E. piara su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Septiembre pró-mo pasado, y bajo el número 2368, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por traslación de D. Federico Sáenz de Jubera, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Manuel Muñoz Repiso, que sirve la de Secretario del Gobierno de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 2367, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Ricardo Manchado, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; - el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino» ha tenido á bien trasladar á don Federico Sáenz de Jubera, que sirve la de Administrador de Hacienda de Cárdenas. —De Real orden lo digo á V. E. para sú conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 17 de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Itmbre y Lotería.
Timbre.
Bajo las bases y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de esta ciudad el día 20 de Julio último, y en vista del acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda dictado en el expediente respectivo; se señala para la quinta subasta un lote de doscientos cincuenta quintales, compuesto de papel sellado, tarjetas postales, cédulas de vecindad, talonarios y prescintos, todo caducado, taladrado y propio para amasamiento en las fábricas de papel, el día 24 del actual, á la una de la tarde, habiendo sido valoradas dichas especie^ al respecto de cincuenta centavos el quintal.
Habana; 18 de Octubre de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres,
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA. .
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en 2 de Abril del corriente año, de 300.
4