49S
GACETA DE LA HABANA
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
En cumplimiento del acuerdo de la Junta Superior, ■que devolvió los espedientes de anualidades promovidos por los interesados que se relacionan á continuación, para que se exija el documento de personalidad, se servirán presentar en esta Secretaria á la mayor brevedad, el poder no tarial que han otorgado á su favor los poderdantes.
D. Camilo Gómez.
» Ramón Herrera.
» Antonio Díaz González.
Sres. Bárzaga, Oro y Comp.
D. Rafael Benítez.
j> José Acosta.
» Federico Alum.
» José Rodríguez López.
Habana, jo de Septiembre de 1894. VEI Secretario, José López Róberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita, llama y emplazo á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana del mes de \ Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Agosto de 1894.— El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á X>. Carlos Palma, Contador que fué de la Aduana de Man zanilló, ó á sus herederos, si hubiere fallecido,, para que en el término de rs dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Cegociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, pasa contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Julio de 1887, presupuesto de 1887 á 88; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de ^Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Interventor 'general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 7 del actual, sacar á pública subasta las obras de reparación que son necesarias ejecutar en los Pabellones de Oficiales de Infantería de Marina de este Arsenal, bajo el tipo de 870 pesos 55 cts. y demás condiciones expresadas en el pliego que se encuentra de manifiesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de 11 de ¡a mañana á 2 de la tarde, y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el 21 del corriente, á la una de la tarde; se hace presente a) público por este medio, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la citada Corporación, que estará reunida al efecto, los que deseen interesarse en el mencionado servicio.
Habana, 10 de Septiembre de 1894.—Fernando Lo-
sano.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, sacar á pública subasta la construcción de doce juegos de señales del nuevo Código de Pérez, para dotar los buques de esta Escuadra, y resuelto asimismo que dicho servicio se verifique con urgencia, queda señalado el día 21 del actual, á la una de la tarde, para la celebración del acto, que tendrá lugar bajo la condición de 110 pesos cada xano y demás expresadas en el pliego que se encuentra de manifiesto en las oficinas de este E. M. todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde.
Lo que se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en el mencionado servicio acudan á la expresada Junta Económica que se hallará constituida al efecto en esta Comandancia general.
Habana, Septiembre 10 de 1894.—Femando Lozano.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Extendidos y puestos al cobro en el Negociado de Cabotaje de la Aduana de este Puerto, los recibos correspondientes á los meses de Enero á Junio, incusives, del corriente año, que por el arbitrio de Dragado para esta Junta, deben satisfacer los Sres. propietarios de las embarcaciones del tráfico interior del Puerto; se anuncia por es-
te-medio para conocimiento de los interesados, ti fin de que no incurran en lo que previene la R. O. de 2 de Junio del año próximo pasado.
Habana, 3 de Septiembre de 1894.— Barrio.
Keal Audiencia Territorial de la Habana.
Anuncio.
El Sr. Presidente del Tribunal de exámenes de aspirantes á Procuradores, se ha servido señalar por decreto de esta fecha, el próximo día 13 á las 3 de la tarde, para que tengan efecto los referidos exámenes, con arreglo al programa publicado en la Gaceta, correspondiente al día 8 de Septiembre de 1892; cuyos exámenes tendrán efecto en el lugar que ocupa la Sala de lo civil de esta Audiencia.
Y en ejecución de lo dispuesto, para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, extiendo la presente.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL,
[Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores Otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1894.-EI Administrador, Ricardo de Cube lis.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	O N ei	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		5			
D. José Solano. . Da Catalina Gon-	Censos.	IO	xoStbre. 1894	427	75
zález ..... Don Félix Ursue-	B. del E.	89	16 id. id.	236	66
guia . . ....	Id. id.	99	10 id. id.	55°	• •
Embargado á D. Federico de Monteverde y Sedaño, el solar número 2 de la Manzana 19 de los terrenos de las murallas de esta ciudad, á consecuencia del expediente ejecutivo que se le sigue para el cobro de un pagaré vencido por compra de dicho solar, esta Administración ha acorda do anunciar la venta del mismo en pública subasta, que tendrá lugar á las doce del día 13 de Octubre próximo, en el despacho del Sr. Administrador, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Septiembre 7 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
< *< N £	06 <	SUPERFICIE	VALOR DEL	IMPORTE
	0 en -	METROS CUADRADOS.	METRO.	DEL SOLAR.
*9	2	852’49	22%	$ 19180 57
Dicho solar linda al Norte con la casa de D. M- Almagro «Hotel Roma»; al Sur con el solar 3; al Oeste con la calle del Monserrate.
la; Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. g del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta así como del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el día y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media horaj que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles, pasado ese tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose al examen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más elevada.
5a En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas por espacio de 15 minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración en oro, al contado y en el término de ocho días siguientes al de su notificación; pasado las cuales y no habiéndose verificado el pago, perderá el depósito hecho para tomar parte en aquélla.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . de la calle de . T"? enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficiales del día . .y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para la compra del solar número 2 de la Manzana 19 de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro pagaderos al contado, obligándome á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Negociado de Contribuciones.
Ignorándose el domicilió de Da Encarnación Villate, y adeudando contribuciones de los ejercicios comprendidos en el de 85-86 á 91-92, por la casa Lamparilla 98, se cita por medio del presente en la Gaceta y Boletín oficiales, y en tres números consecutivos, á la Da Encarnación Villate, para que en el término de tres días después de publicado este anuncio, se presente á notificarse Üel montante del débito por si quiere acogerse á los beneficios del artículo 15 de la Ley de Presupuestos, en cuyo caso lo solicitará por medio de instancia y dentro del plazo que señala la R. O. de j 9 de Enero último.
Habana, j de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Censos.
.Anuncio.
Habiendo terminado el plazo para pagar los poseedores de fincas y terrenos enclavados en la estancia «Toro» ó «Panorama», en Mariana©, los réditos del censo que reconocen á favor de D4 Gertrudis Ponte (hoy del Estado) vencidos en 26 de Junio de 1893, sin que hayan acudido á satisfacerlos á pesar de la citación y prevenciones hechas por esta Administración en la Gaceta de 9 de dicho mes del corriente año, y vencida en 26 del citado Junio de 1894 otra anualidad, esta Administración de Hacienda pública acordó dar por reproducido dicho anuncio, ampliándolo en todas sus partes para las pensiones de ambas anualidades vencidas en 26 de Juniode 1893 y 1894; advírtiendo á la vez á los censatarios que por lo que respecta á los réditos del primer año mencionado, pueden efectuar su pago sin recargo hasta el dio 19 del próximo Septiembre; y que una vez transcurrido dicho plazo incurrirán en los recargos que señala la Instrucción, procediéndose al cobro por la vía de apremio.
Que las pensiones vencidas en el corriente año pueden satisfacerlas sin_recargo hasta el día 19 de Octubre próximo, dándoles á los que no lo hubieran realizado hasta dicho dia un nuevo plazo de 3 días que terminará el 4 de Octubre, quedando incursos los que resulten deudores, el 5, en los correspondientes recargos, y procediendo contra ellos por la vía de apremio después del último día expresado.
Habana, 30 de Agosto de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
El miércoles 12 del actual, á las 12 del dia, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, el contenido decuatro baúles, cuyo pormenor es el siguiente:
57 kilos én portamonedas.
600 gramos nubes de seda.
1	kilo 250 gramos pañuelos de seda.
1 'Ídem 250 Ídem Ídem bordados.
1 ídem 620 ídem algodón blanco con jarretón.
1 idem 650 Ídem estampados y repulgados.
1 idem 425 idem idem idem blanco bordado seda.
1 idem 260 idem idem con cenefa.
30 idem tejidos algodón asargados bordadojseda.
1	idem 395 gramos baberos imitación á piqué.
12 idem tirantes de seda y algodón.
43 idem camisetas de punto y algodón.
2	kilos 30 gramos elásticos de algodón para ligas.
3	idem 920 idem lápices.
4	idem espejos redondos hojalata.
8 kilos 450 gramos cepillos con púas de alambre.
3 idem 900 idem idem cerda, con espejo.
6 idem 300 idem peines.
53 idem 135 idem tijeras.
1 idem 760 idem cortaplumas.
3	idem 480 idem fosforeras.
27 idem 850 idem adornos de metal, falsos.
11	idem 760 idem coral ensartados en hilos.
5	idem navajas de afeitar.
1	idem 500 gramos espejuelos.
2	idem 820 idem cajas para los mismos.
1 idem 860 idem dedales.
1 idem 390 idem perlas cristal ensartadrs en hilos.
1	idem 200 idem adornos de imitación á azabache.
2	idem 660 idem abanicos.
4	idem acero imantado.
18 idem extractos de olor.
12	docenas anillos de oro.
1 docena relojes de plata.
% idem idem plata dorada.
Cuyas mercancías han sido retasadas en $ 1526 en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las mismas.
Habana, Septiembre 6 de 1894.—Aníbal Artíete.