Año LVI.—Núm. 98	Martes 23 de Octubre de 1894	Tomo2?—Pág. 777
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS UB SUSORIFOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente- Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « .................. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . . . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio •
Poi cada un afio atrasado..............................50 cts, ofb.
6-00 OTO. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Negociado de Ayuntamientos.
En el expediente sobre autorización al Ayuntamiento de la Habana para contratar un empréstito, el Excmo. Sr. Gobernador general ha dictado,, en esta fecha, el siguiente
DECRETO.
uEn vista de las razones expuestas por la Secretaría de este Gobierno general, teniendo en cuenta los informes emitidos, y de conformidad, en lo sustancial, cón las conclusiones del de el Consejo general de Administración, y el Decreto de este Gobierno de 5 de Julio último, vengo en resolver lo siguiente:
Primero. Se autoriza al Ayuntamiento de la Habana para contratar un empréstito de 75 millones de francos, destinado: l.° á pagar y recoger al 90 por 100 las obligaciones hipotecarias que resulten emitidas y en circulación, del empréstito de 6.500,000 pesos y su ampliación de 500,000 pesos, contratado con el Banco Español de la Isla de Cuba por escritura de 22 de Abril de 1889, y pagar y recoger al 80 por 100 las obligaciones también hipotecarias del empréstito de 3 millones de pesos contratado por escritura de 26 de Mayo de 1890;—2.° á la construcción de las siguientes obras: 1.a alcantarillado, en lo que es de cargo del Ayuntamiento en proporción al área de las calles, de la parte compacta de la población, ó sea, la limitada por la bahía, litoral de San Lázaro, calzada de Belas-coaín y litoral de Atarés; 2.a adoquinado general de la misma parte de población, readoquinartdo la parte conocida por intramuros y utilizando los adbquines de ésta para los barrios extremos;3.a, matadero, conarre-glo á los adelantos de la época; 4.a, hospital municipal, en los terrenos de Aldecoa, propiedad del Ayuntamiento, capaz de satisfacer las necesidades de asistencia de los enfermos pobres del término; 5a, adoquinado de las calzadas del Cerro y Jesús del Monte; 6.a arreglo de la Pescadería y mejora de la Cortina de Valdés; 7.a , saneamiento del litoral de San Lázaro; 8.a, saneamiento del Canalizo.—3.° Si, cubiertas las anteriores necesidades, hubiese algún sobrante, se-rá entregado al Ayuntamiento, con el exclusivo objeto de amortizar las deudas atrasadas, que con la Diputación provincial ú otros acreedores tenga, siempre que éstos se presten á hacer una quita que equivalga, por lo menos, á la pérdida que experimentan cuando convierten sus créditos por láminas del empréstito de 3 millones de pesos.
Segundo. El Ayuntamiento emitirá ciento cincuenta mil obligaciones hipotecarias amortizables, de á 500 francos cada una, al tipo en firme de 87j£ por 100 del valor nominal en francos en París.
Tercero. La emisión se hará en tres series: la primera dedicada á recoger las obligaciones del empréstito de 6.500,000 pesos y su ampliación á 7 millones de pesos; la segunda á amortizar las del empréstito de 3 millones de pesos; y la tercera para aplicarla á la realización de las obras y fines que expresa el artículo primero.
Las emisiones de las series primera y segunda no podrán ni deberán verificarse sino después de haberse obtenido el consentimiento de los acreedores de primera y segunda hipoteca en cobrar y amortizar sus láminas al 90*y 80 por 100, respectivamente; ni la de la serie tercera hasta haberse realizado aquéllas, y estar
ultimados y aprobados por este Gobierno general los proyectos, planos y presupuestos y adjudicadas las subastas de las obras que con su producto hayan de ejecutarse.
Las obligaciones no devengarán interés sino desde el momento que se emitan y se apliquen á los obje-tos á que se destinan.
Cuarto. Los valores de este empréstito serán domiciliábles eri las plazas de la Habana, Madrid, París, Londres, New York, Bruselas y Amsterdam. *
Quinto. Serán garantías de la operación indicada, las mismas que hoy tienen constituidas á su favor el Banco Español por el empréstito y ampliación de siete millones de pesos/y los acreedores de segunda hipoteca por el de 3 millones, y además los recargos sobre la contribución industrial.
Sexto. En cuanto á intereses, amortización y todo lo demás que no esté en contradicción ó disconformidad con las disposiciones de este decreto, serán bases del actual empréstito las aprobadas para el Banco Español en 24 de Septiembre de 1888.
Se exceptúan de lo dispuesto en el párrafo que antecede las bases ^cuarta, 2.a parte; quinta, 1.a parte; sexta, 1.a parte; séptima, décima tercera, décima quinta, décima novena y vigésima primera del empréstito del Banco, que no regirán en el que ahora se autoriza, y las oirás que, por ser apropiadas á lo que aquél tenia de especial; no pueden ser adoptadas ni aplicadas á éste.
El Ayuntamiento podrá sustituir las primeras por otras que deberá someter oportunamente á la aprobación de este Gobierno general, que tiendan á dar al prestamista, dentro de las prescripciones legales, medios eficaces de fiscalizar ó intervenir la recaudación de los productos de los bienes ó impuestos afectos al empréstito y de conseguir que éstos sean aplicados con puntualidad, en las fechas convenidas al pago de los intereses y amortización de aquél.
Séptimo. Antes de anunciarse la subasta que previene la base 23.a del empréstito del Banco, formará el Ayuntamiento y remitirá á la aprobación de este Gobierno general, el correspondiente pliego de condiciones. Comprenderá dicho documento todas las bases que se establecen para el empréstito y la ó las que puedan establecerse con arreglo á lo dispuesto en el último párrafo del articulo anterior, y se ajustará estrictamente á todas las prescripciones pertinentes del Real decreto de 4 de Enero de 1883. La licitación versará sobre el aumento del tipo de la emisión y sobre la disminución de las garantías que se ofrecen. La subasta se anunciará para un plazo bastante para que los anuncios puedan llegar á las plazas donde son domiciliábles los valores y atraer de ellas licitadores al remate;
Octavo. Antes también de anunciarse la subasta se cumplirá lo prevenido en el artículo 4.° del citado Real decreto.
Noveno. Adjudicado que fuere el remate y formalizado el contrato, se remitirá una copia certificada del mismo á este Gobierno, en cumplimiento y para los fines del párrafo 2.° del artículo 5.° de la citada disposición.
Décimo. Si la subasta resultare desierta, se anunciará y celebrará segunda vez; y si tampoco entonces se obtuviese resultado, previa la declaración de excepción que determina el artículo 37, podrá el Ayuntamiento contratar directamente el empréstito sobre las* bases aprobadas, y siempre que las condiciones del contrato no sean menos favorables á la Corporación que las que hayan servido de base para las subastas, con los banqueros capitalistas á que alude el acuerdo de la Junta Municipal de 26 de Julio último. Dicho contrato, una vez formalizado, deberá ser sometido á la aprobación de este Gobierno en la forma que expresa el anterior artículo.
Dése cuenta al Ministerio de Ultramar.
Habana, 20 de Octubre de 1894.—Emilio Calleja.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal*
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 1156, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Heal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslación de don Manuel Muñoz Repiso, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Ricardo Manchado y Viglistti, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo determinado en el articulo 39 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, se inserta á continuación la relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general durante el tercer trimestre de 1894.
Nombre de la marca.
FABRICAS DE TABACOS.
Flor de Mortera.......
La Flor de Quintana . . .
La Flor de Montoto.... La Prima, nueva habilitación Anillo para distinguir los tabacos de la fábrica de D. Juan López y Díaz . . .
LICORES.
La Buena, ginebra .... La Verdadera, ginebra. . . Pintor Luna, ginebra . . . Pini, rom.........
CIGARRO^.
Flor de Tabaco.........
La Lealtad, variación de diseño .................
SIDRA ACHAMPAÑADA.
Blanquette de Limón . . . Champagne Mouseur . # .
La Golondrina.........
Sidra achampañada, manzana
VIVERES.
La Parra, un sello de garantía DULCES.
La Esperanza......
AZAFRAN.
La Flor de la Mancha .
Nombre del propietario.
D. Rufino González. Señores Pedro Quintana y Colom.
D. Antonio Montoto.
» Ramón Prieto y Murías.
» Juan López y Díaz.
Sres. Dussaq y Compa
& Manuel Muñoz y Cpt • Trespalacios y Aldabó.
D. Juan A. Bances.
» Vicente Arízaga.
Sres. Trueba y Hermanos.
» Trespalacios y Aldabó.
Sres. Roca y Roig.
D. Joaquín Piñeiro.
Sres. San Román, Pita y Cp*
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.