524
GACETA DE LA HABANA
Igualmente se rematarán en la Inspección de Muelles, 4 cajas y 2 huacales de maquinaria, marca J. D. Jé, con peso bruto de 900 kilos, y retasadas en 168 pesos 75 cen tavos en oro.
Igualmente se rematarán en la Inspección de Muelles, departamento de San José, 6 cajas marca J. L. números 2089/90, 2038, 2744, 2039/40, con peso bruto de 2384 kilos, y neto 1669 kilos, en tazas bolas, y 196 kilos netos en accesorios de lámpara y servicio de mesa, de fantasía, de la partida 15, retasadas en 550 pesos 20 centavos oro.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes de San José, una caja marca P. F. P./M. P. C., conteniendo 469 kilos netos en platos de loza, de la partida 19, retasados en 73 pesos 66 centavos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Septiembre 13 de 1894.— Aníbal Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
14 de Septiembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, ídem y 2 Idem.......
Idem de anualidades......
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.. .............
Idem del Idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
8 á 9 p. g D. oro.
Pai á 1 p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
El martes 18 del actual, á las doce’del día, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, el contenido de cuatro baúles, cuyo pormenor es el siguiente:
57 kilos en portamonedas.
600 gramos nubes de seda.
1 kilo 250 gramos pañuelos de seda.
1 idem 250 idem ídem bordados.
1 idem 620 idem algodón blanco con jarretón.
1 idem 650 idem estampados y repulgados.
1 idem 425 idem idem idem blanco bordado seda.
1 idem 260 idem idem con cenefa.
30 idem tejidos algodón asargados bordado seda.
1	idem 395 gramos baberos imitación á piqué.
12 idem tirantes de seda y algodón.
43 idem camisetas de punto y algodón.
2	kilos 30 gramos elásticos de algodón para ligas.
3	idem 920 idem lápices.
8 idem 400 gramos cepillos con púas de alambre.
3 idem 950 idem idem cerda, con espejo.
6 idem 300 idem peines.
53 idem 135 idem tijeras.
1 idem 760 idem cortaplumas.
3	idem 480 idem fosforeras.
27 idem 850 idem adornos de metal, dorados, ri idem 750 idem coral ensartados en hilos.
5 idem navajas de afeitar.
1	idem 500 giamos espejuelos.
2	idem 820 idem cajas para los mismos.
1 idem 860 idem dedales.
1 idem 390 idem perlas cristal ensartadrs en hilos.
1	idem zoo idem adornos de azabache.
2	idem 660 idem abanicos.
4	idem acero imantado.
18 idem extractos de olor.
12 docenas anillos de oro.
1 docena relojes de plata. j£ idem idem plata dorada.
Cuyas mercancías han sido retasadas en $ 1000 en oró. Habana, Septiembre 13 de 1894.—Aníbal Arríete.
Banco Español de la Isla de Cuba
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados .................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre . , . . .
Idem Cubana de idem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti Spiritus. . ..............
Id. del id. de Cuba.......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . . .............
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id., de 2a id. al 7 p. g . .' .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
25 á 26 p. g L>. oro.
U á IS P- o D- oro-
2 á 3 p. g P. oro.
4 á 5 p. g P. oro.
6 á 7 p. g P. oro.
17 á 18 p. g D. oro. 2 á 3 p. g P. oro.
1 á 2 p. g D. oro.
64 á 65 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
El miércoles 19 del actual, se rematarán en la Inspección de Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes: 1 caja vidrios de fotografía, una con marco dorado y una madera'tasados en 20 pesos oro.
Igualmente se rematará una caja marca J. L. R., conteniendo 70 catálogos, al mejor postor.
Habana, Septiemore 13 de 1894.—Aníbal Arríete.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España ............j 10 á p. g D. á 8 ¿V-
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D? Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de D? Elisa Malcaida, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el éamino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—-José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudí* do á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue: —Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.;yporel Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto délos transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.-- Francisco-J. Curiel.
.IEG0C1AB0 DE TENEDURIA Bl LIBRAS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Inglaterra . . . i , y ]aoH4 " P* § P- MW
Francia . . . . . . / j6&á7P-8 p- 4 3 d!y Alemania. ..... { S# á5« P- 8 p-. * 3 diy-
Estados Unidos. . . . }*°£f 'jK f* * **^/jf Descuento mercantil.........................
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción BELEN,
Importación	  9200	14
Diez por ciento transitorio.	 ........... 2803	24
Exportación..............................
Descarga ................	2124	87
Carga.....................................   4	77
Depósito mercantil......................... .
Intereses de pagarés.........................
Multas....................... 104	05
Impuesto especial de fósforos................
Impuesto sobre pasajeros. ................ 265	50
Resultas del presupuesto de ampliación..........
Id. de los definitivamente cerrados...........
Total.......... i4S°2	57
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
ramos^jenos
6 por 100 premio legal.en plata....... 1 41
Consumo de bebidas . ................. 5889 92
Diez por ciento sobre farifa de viajeros.......
Consumo de ganado .............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto .......	544 31
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	240 .
Total general........... 21178 21
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. ”¿
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
DE FRUTOS.
Don Martín Piracés y Lloro,. Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber á don Juan Escauriza y Horno ó á su sucesión, en virtud de ignorarse su domicilio: que en las diligencias preparatorias del juicio ejecutivo que ha piomovido el Procurador don Juan Valdés Castillo, en representación de don Lucas Ibarrola, contra el citado Escauriza, en cobro de 266 pesos 86 centavos oro, que han correspondido-en turno á este juzgado y Escribanía del actuario, se ha presentado por el citado Procurador una certificación expedida por el Escribano don Manuel Baños, que lo es del juzgado del distrito del Cerro de esta capital, referenteá la sentencia dictada en el incidente de defensa cor pobre, promovido por el citado Ibarrola, á consecuencia de otro juicio ejecutivo seguido contra doña Antonia, doña Rosa Patricio y Estupiñán, por la cual se le declaró con derecho á disfrutar de los beneficios que concede la ley á los que se encuentren en dicho caso, y en virtud del derecho que le concede el art. 35 de la ley de E. Civil, y providencia de 5 del corriente se ha dispuesto á instancia del ejecutante se instruya al citado Escauriza, ó su sucesión por si se quiere oponer á que utilice en este juicio la declaratoria de pobreza antes referida, lo cual podrá verificar dentro del término de quinto dia, contados desde la primera publicación de este edicto en el Boletín y Gaceta oficiales de esta cindad. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana, á 7 de Septiembre dé 1894.— Martin Piracés.—Ante mí, Juan H, Vergel.
1295 T 15
GUADALUPE.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arricie.
D. FéKx Arandia.
Habana 14 de Septiembre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe esta ciudad.
Por el presente hago saber: que habiendo comparecido el Procurador don Tomás P. Granados, en nombre de don Juan Venancio Schwiep y del Campo, en solicitud de que se tenga