902
GACETA DE LA HABANA
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
• Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Bernales y Calera, natural de Santander, vecino que fué de esta población, de 36 años de edad, soltero, y del comercio, cuyo actual paradero se ignora á fin de que en el término le 30 días, se presente en esta cárcel á estar á derecho en la querella que se le siguió en unión de otro, por estafa á la Sociedad ' mercantil Bea, Bellido y Compañía; apercibido de que en otro caso se le declarará ¿rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lagar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su prisión con comunicación y su remisión á dicha cárcel á disposición de este Juzgado. —Matanzas, Octubre 8 de 1894.—Alvarez.—Luis de Vera.
1834 I 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur, por rnte mí se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, al moreno trabajador de la colonia «Monte Cristo», y que el día 30 de Agosto último, le fué sustraído un caballo color aceituno, para que coparezca ante este Juzgado, dentro de 5 días, ó la persona que se considere con derecho á dicho animal. - Matanzas, Octubre 15 de 1894.—Florencio Betan-court.
2002 I 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de. instrucción del distrito Sur, por ante mí se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro agüinado, de 6 y media cuartas de alzada y una muía mohata, hierros M. 80, y B. 8, .para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan ante este Juzgado, con los documentos y demás antecedentes que acrediten su propiedad.—Matanzas, Octubre 11 d,e 1894.— Florencio Betancourt.
2005 I 8
GUIÑES
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente, se hace^saber á doña Dominga Morales Sánchez, vecina de San Nicolás y cuyos demás generales y actual residencia se ignoran; que en la causa criminal seguida por lesiones casuales que sufrió don Pedro González, se ha dispuesto se le ofrezca por este medio los derechos que le concede el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, Reina 25, á manifestar si los acepta ó renuncia.—Güines y Octubre 21 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro.	2115 I 8
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca á D. Narciso Toledo, billetero que fué de esta villa y cuyo actual residencia se ignora, para que en el término de 5 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca ante este Juzgado, sito en Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida en este Juz gado, por estafa á don Juan Arbelo.—Güines y Octubre 17 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2096 I 8
• -'«L- El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Benigno Plasencia, vecino del término de San Nicolás; para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle .Reina número 25, á prestar declación en la causa formada por hurto de un cerdo de D. Francisco Hernández Gil.—
Y	para que la inserción tenga efecto, libro la presente.-Güines, Octubre 28 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2182 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción deresta ciudad, en el sumario formado por lesiones al asiático Emilio Aquil, de las cuales falleció, ha dispuesto que por este medio se instruya á los parientes del referido Emilio, natural de Cantón, de 60 año§, soltero, jornalero y vecino de Colón, del derecho de mostrarse parte en el sumario y renunciar ó no á la indemnización que ces corresponda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, 1 ibro la presente.—Cienfuegos, Octubre 31 de 1894.—El Se-jlrétario, Andrés S. Moreno.	2416 I 9
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Eusebia Govín, natural de San Julián de Güines, vecina de Cruces, hija de Saturnina, de campo, de 33 años de edad, y soltera, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á responder sus descargos en causa que se sigue por hurto de ropas á Ramona Acea.—
Y	encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de*
su paradero, su remisión á la cárcel, de dicha ciudad, á disposición dellllmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.—Cienfuegos, 13de Octubre de 1894.—Infantes.—Ante mí, Ldo. Romón de las Cajigas.	2217 I 9
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de este partido.
Por. la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Piedra y Cueto, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por homicidio de la parda Beatriz Suárez.-Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 22 de Octubre de 1894.—Núñez.— Ante rhí, Mariano Guats.
2167 I 9
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitocia cito, llamo y emplazo á la morena Eleuteria Soledad del Río, natural de Africa, vecina de Cruces, de 34 años de edad, soltera, é hija de María, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á exponer sus descargos en causa que se le sigue.—Y encargo á las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su busca y captura, á dispposición del Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Santa Clara.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Cienfuegos, Octubre 9 de 1894.—Leopoldo López Infantes.— Ante mí, Jacinto Guerra.
2215 I 9
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de\ esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Arencibia y Pérez, natural y vecino de ésta, soltero, de 29 años de edad, hijo de Manuel y Genoveva, fundidor, pa-
ra que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumário que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde *y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, que es fie estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, color blanco, le faltan uno ó más dientes en la encía superior y usa bigote, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Noviembre de 1894.—Hevia,—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2427 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra la morena María Rodríguez, por lesiones, se cite á don Miguel Gistao y Gasí, sereno particular que fué de esta villa, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 21 del actual, á la una y siguientes1, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 5 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2396 I 8
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por 3 números censecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Adolfo Sorrosal, vecino que fué de Cruces; para que comparezca ante de justicia en la causa contra el pardo Ceferino Ruiz y otros, por hurto de ganado.— Santa Clara, Octubre 25 de 1894.—Domingo V. Losada.
2193 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don José Pérez Abreu, hijo de Mamerto y de Francisca, natural y vecino de la Esperanza, soltero, de campo y de 18 años de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye pór hurto de 2 yeguas y l montura; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, funcionarios de policía judicial, la busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado individuo.—Santa Clara, Octubre 13 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	196Ó I 9
Dr. don Miguel úe Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción deteste distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Rivero Yera, natural de la Esperanza, vecino de esta ciudad, hijo de Evangelista y Nieves, labrador, de 28 años, soltero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Octubre 12 de 1894.—Miguel de Céspedes.—P. S., Manuel García Garófalo.
1959 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffignyx Juez de instrucción de esta ciudud y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Borroto y Rojas, hijo de don luán y de doña Natividad, natural de Remedios, vecino de la Esperanza, soltero, de 22 años de edad y cocinero; parajque dentro del térmÚKr de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de jcsticia.-r-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.-Santá Clara, 8 de Octubre de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
y 1897 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez Alejos y Abreu, natural de ía Esperanza, vecino de San Gil, de campo, de 19 años de edad, soltero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 10 de 1894.—Miguel de Céspedes..—Domingo V; Losada.	1891 I 9
Dr. don Miguel de Césdedes y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ¡ Bernardino Jiménez y Clávelo, natural deCifuentes, de estatura alta, delgado, color blanco, el cual usa patilla y bigote no muy poblado; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á don Manuel Antonio Veitia, hecho ocurrido eñ la mañana del día 20 del actual, en el barrio del Santo, del término municipal del Calabazar; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incarso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado don Bernardino Jiménez Clávelo; por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, lib**o la presente.—Santa Clara, Octubre 26 de 1894.—Miguel de, Céspedes.—Domingo V. Losada.
.	2218 I 9
En la querella criminal seguida por don Manuel Cueto, contra don Juan Sánchez y García, por estafa; ha dispuesto el Sr. Juez se convoque por este medio á don Ramón Cifuentes ,y á D. Francisco Regó Pita, vecinos de la Habana; con objeto de que evacúen un acto de justicia en dicha querella.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Santa Clara, 20 de Octubre de 1894.—Manuel García Garófalo.
2168 I 8
Dr. don Miguel de Cespedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presento.requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Pérez, natural del Caimito, Pinar del Río, soltero, como de 25años, de estatura regular, envuelto en carnes, un pequeño bigote y viste trochana, pantalón de dril, som-
brero de guano y zapatos borceguíes; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descarde la culpa que le resulta en la causa que se le instruye en unión de otros, por hurto de un caballo de D. Serafín Becerra; cierto y seguro de que $i* así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de'la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado.—Santa Clara, Octubre 16 de 1894.—Miguef de Céspedes.—Domingo V. Losada.
2040 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día se convoque á D. Ramón Martínez Blanco, jornalero que fué del ingenio «Central Constancia», en el Calabazar; á fin de que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por robo al mismo.— Santa Clara, Octubre l.° de 1894*—El Secretario, Domingo V. Losada.	'	1682 I 8
El Sr. Juez de instrucción de está ciudad por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término dé quinto áía se convoque á don Adolfo Sorrosal, vecino que fué de Cruces; para que coms parezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de animales.—Santa Clara, 16 de Octubre de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada.
2025 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Germán Esquerré, vecino que fué de Cruces; para que comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra don Anacleto Morales Rodríguez, por atentado.—Santa Clara, Octubre 25 de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada.
2192 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de. instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mariano Fosy Rivera, natural de Sueca, provincia de Valencia, de este vecindario, casado, labrador, de 50 años de edad, hijo legítimo de don Félix y doña Fulgencia, de estatura regular, trigueño, pelo castaño y cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de quince días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en al Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por delito de bigamia; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Octubre 30 de 1894,—Maragliano.—Juan Montes.
2417 I 9
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Tomás López Lorenzo, natural de Sindral, provincia de Lugo, vecino de esta villa, en el ingenio «Los Caños», de oficio labrador, é hijo legítimo de Juan y Rosa, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á dar su descargo en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Tuzgado, para las ulteriores no-ificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autó-dades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Guantánamo, Octubre 2 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	2390 1 8
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Andrés Sánchez, natural de Cuba, vecino de ésta, en el ingenio «Santa Cecilia», soltero, de 18 años, del campo, é hijo natural de Nico-lasa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo ea el sumario que se le sigue por hurto; cierto y y seguro que si así lo verifica se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, para las notificaciones ulterio res de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su rodiisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 22 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	2388 I 8
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Sánchez (a) Pepusa, natural y vecino de Santiago de Cuba, de oficio del campo, estatura pequeña, color blanco, regordete y presenta una herida en la parte posterior dé la cabeza, é hijo natural de Caridad, para que en el término de 9 días se presente en esta cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por lesiones mutuas; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo.—Guantánamo, Octubre 20 de 1894.—Ochoa. Angel Díaz.	2329 I 8
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo v emplazo á José Barrientos Velázquez, natural de Cuba, hijo de Pedro y de Dolores y panadero, para que dentro de 9 días se presente én la cárcel de esta villa, á dar su*descargo en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares. á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Octubre 2 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	2028 I 7
Don Armando de Zayas y Ochoa, Jue*z de instrucción dé este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á José Bomba Ruiz, natural dé Cumares, vecino de Cuba, de oficio
