130
GACETA DE LA HABANA
el asunto:—Considerando que el segundo párrafo del artículo so de la ley de Aguaslle'9 de Enero de 1891, vigente en esa Isla, declara públicas, para los efectos de la misma, las no aprovechadas en el predio de su nacimiento, desde que de él salen; que el artículo 80 de dicha ley establece cómo se adquiere por los dueños de los terrenos inferiores, el derecho de aprovechamiento de esas aguas sobrantes; y que el 90 de la citada disposición legal, prescribe que la salida de éstas sea por el mismo punto de su cauce natural y acostumbrado, sin que puedan ser en ma ñera alguna desviadas del curso pordonde primitivamente se alejaban:—Considerando que dichos artículos y disposiciones tienen su concordante en el articulo 412 del Código civil, que consigna terminantemente que dichas aguas sobrantes entran en la condición de públicas, y su aprovechamiento se rige por la ley de Aguas:—Considerando que la cuestión que motiva la alzada de que se trata, es de cumplimiento de artículos de la repetida ley de Aguas, cuya ejecución y aplicación compete á este Ministerio, cuestión independiente de la de derecho que pueda corresponder á los Tribunales de Justicia, á los que puede acudir el recurrente.—Teniendo en cuenta que las Autoridades de esa Isla se han limitado á exijir el cumplimiento de aquella disposición legal, para mantener un estado posesorio existente, absteniéndose de entrar en el fondo del asunto: —De conformidad con lo informado por la Sección 5a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se desestime el recurso entablado por D. José María Goncés, en representación de los dueños del ingenio «Julia,» y que se confírme en todas sus partes el decreto de ese Gobierno general, manteniendo el acuerdo del Gobernador de la provincia de Santa Clara, acerca de la competencia de la Administración, para resolver cuestiones sobre aprovechamiento de las aguas que nacen en el citado ingenio «Julia».—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de esa capital.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana,-12 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. ;
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
D. Augusto de Rosales y Valterra, Jefe de Administración de 2a clase y del Negociado Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda, Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino, en la instrucción, del expediente de reintegro número 429 que se sigue por alcance en la Colecturía de S,- Cristóbal.
Por el piesente, cito y emplazo á los Sres D. Francisco Fernández Landa, D, Enrique de Lastra y D. José Ma Verdes, Colectores que fueron de dicha Colecturía y cuyo domicilio se ignorá, para que en el término de cinco días se presenten en esta Delegación á interesarse del fallo que he dictado en el susodicho expediente.
Habana, 13 de Julio de 1894.-¿-Augusto de Rosales.
Jos mismos, que estarán de manifiestoen esta -Administración general, todos los días hábiles, de 12 á 4 de la tarde.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se hace público para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1894.—El Administrador general, José María Zapata.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Julio^ el pagaré que se expresa en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que el otorgante ó su representado concurran hacerlo efectivo en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878. .
Habana, Julio 3 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cs
D. Pedro Muriæ .	B. del E.	49	22 Julio 1894	477	°9
Con arreglo á lo dispuesto en R. O. núm. 2,810 de 28 de Octubre de 1878, se saca á pública subasta el arrendamiento del solar núm. 6 de la Manzana 10 de las Murallas, por la suma de 843 pesos 20 centavos anuales ó sean 70 pesos 20 centavos mensuales, pagaderos por meses anticipados, con sujeción al pliego de condiciones que sé halla de manifiesto en esta oficina. Las proposiciones se harán en papel del sello 12 conforme á modelo y se presentarán en pliego cerrado, no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredité haber depositado en las cajas del Tesoro, el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al áño.
La subastase verificará á las dos del día 30 del actual en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose , proposición hasta media hora después de constituidá la Junta, transcurrido dicho término sé procederá á la apertura, de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y ad-, judicándose él arrendamiento á la proposición toas ventajosa.
En casó de qué dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más eléváda.
Modelo de proposición.
El martes 24 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 15 atados de cortes pequeños de suela, con peso único de 719 kilos, valorados en 400 pesos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de la mercancía.
Habana, Julio 18 de 1894.—Aníbal Arríete.
SE60CIABO DB TBNEBUB1A HE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ............................ 18761	63:
DieZ'por ciento transitorio.............. 1236	50
Exportación ............................  1045	91
Descarga ................................ *369	*5
Carga. r !	■.  ..................... 63 41
Depósito mercantil...........................
Intereses de pagarés. . . . . ......... ...
Multas., ................	681	37
Abandonos . . . -...............................
Impuesto sobre pasajeros. . . . ....... 241 50
Resultas del presupuesto de ampliación.......
Id. de los definitivamente cerrados...........
Total 7 . , . .	23399 47
Ramos ajenos.
6 por 100 diferencia en plata............. 2 93
Consumo de bebidas .. . .... . . . . ;	687 58
Diez por ciento sobre tarifa de ' viajeros...........
Consumo de ganado . . .	........................
Arbitrio de .25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . .’ Ï ímf . .	365 50
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general . . .1. .	24455 48
Habana, 17 de Julio de 1894.—El Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Méndez. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
El lunes 23 del actdal, á las 12 dél día, se ' rematarán en la Inspección dé Muéllés de esta Aduana, dos baúles ton etiqueta Félix Rodríguez, y doé cómodas cotí la dé Margarita Valdés, dé lóá cuales los tres primeros1 bultos se hallan vacíos y eú mal estado, y sé valoran cada uno , en 40 centavos, y el cuarto bulto que es una cómoda, contiene 59 kilos de tabaco, valorado a 4 pesos quintal, ó sea en 5 pesos 12 centavos.
Advirtiendo que el rematador del éxpresado tabaco, tendrá la obligación de proceder á la inmediata exportación, por ser artículo que no puede permitirse su introducción á consumo.
Habana, Julio 16 de 1894. —Aníbal Arríete.
D. Augusto de Rosales y Valterra, Jefe de Administración de 2a clase y del Negociado Central de Contribuciones, Impuéstos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda, Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino, en la instrucción del expediente de reintegro número 469 que se sigue por alcance en la Colecturía de Sancti Spíritus.
Por el presente,, cito y emplazo á los Sres. D. Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, Colector y Contador interino que fueron de dicha Colecturía y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de cinco días se presenten en esta Delegación á interesarse del fallo que he-dictado en el susodicho expediente.
Habana, 13 de Julio de 1894.—Augusto de Rosales.
- SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Bajo las bases del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad del día 21 de Junio próximo pasado; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien señalar el día 26 del presente, para que tenga efecto la subasta de un lote de mil resmas de papel timbrado, caducado, y que han sido valoradas á 40 centavos oro cada resma.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1894.-EI Subintendente, Vicente Torres.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de material.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por respetable acuerdo fecha 12 del corriente mes, ha dispuesto se saquen á pública subasta los impresos y libros registros que necesite este Cuerpo para sus servicios durante el corriente año económico de 1894 á 1895; cuyo acto tendrá lugar á los quince días de publicado este anuncio en la Gaceta de la Habana, ó, al siguiente si fuese festivo y hora de las dos de la tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Secretario general del Gobierno general, bajo su presidencia y con sujeción al pliego de .condiciones, relación de impresos y modelos de
D. N. . . N . . , vecino de. . . . , calle de . . . núm . .' . , hace proposiciones para el arrendamiento del solar 6 de la manzana 10 de las Murallas, y ofrece la suma de . . . pésos oro (én letra) obligándose a cumplir el pliego de condiciones.
Habana, 13 dé Julio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubé lis.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Habiendo quedado desierta la subasta de la recaudación del arbitrio «Vendedores ambulantes,» por falta de licitadores, el Excmo. Ayuntamiento acordó se saque nuevamente á subasta dicho arbitrio, por el tipo de diez y nueve mil pesos, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicados en los Boletines oficiales de los días 4, 5 y 6 del corriente, y Gaceta oficial del día 30 del pasado mes de Junio.
Y dispuesto por el Sr. Alcalde, que dicha subasta tenga efecto el día 19 del entrante mes de Agosto, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1894.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
ADUANA DE LA HABANA.
El martes 24 del actual, á las 12 del día, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 172 tomos de la obra de D. Salvador Golpe, «De la Coru-ña á la Cárcel,» cuya mercancía fué importada por el vapor español «Alfonso XIII,» que entró en este puerto el día 5 de Abril de 1894, y ha sido retasada en la cantidad de 50 pesos en oro.
Habana, 17 de Julio de 1894.—Aníbal Arríete.
No habiendo sido reclamados por nadie, dos baúles de equipaje que condujo á este puerto el vapor americano «Mascotte,» en su viaje de 14 del actual, con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á los mismos, á fin de que formulen su oportuna reclamación, en el plazo de 15 días, contados desde la fecha de este anuncio; advirtiendo que transcurrido dicho término ¡sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el artículo'83 de las Ordenanzas generales del ramo.-
Hana,ab 16 de Julio de 1894.—Aníbal Arríete.
El lunes 23 del actual, á las 12 del día, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja embutidos con 9 latas, peso neto de 12 kilos 240 gramos, marca rotulada, importada por el vapor español «Ramón de Larrinaga,» qúe entró eh puerto el día 14 de Marzo últimoj cuya, mercancía ha sido tasada en 6 pesos 75 centavos.;
Se advierte que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, él 5 p. § del valor de la expresada mercancía.
Habana, Julto 16 de 1894.— Aníbal Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
19 dé Julio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interésyr de
amortización anual. ....	..........
Idem,'Ídem y 2 ídem . .. . ...................... , .
Idem de anualidades. . ........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ...............
Obligaciones . Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-—ia
emisión.. .'............. Pai á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a enisión. . .	31 á 32 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba¡¡^24 á 25 p. § 1). oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....	14 á 15 p. g D. oro.
BanCo Agrícola....... .	..........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba . ■. ...	.........'"j
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .'. , .....
Compañía de Almacenes de Hacendados ... .	..............
Id. id. Depósito de la Habana .	•	• . ... . . .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada	. . . .	. . . . .
Id. del id. del Urbano. . . Par á 1 p. g P. oro. exdo
Id. del id. del Cobre . . .1...
Idem Cubana de ídem. ....	...............