f
ta; y acordado asimismo anunciarlo nuevamente; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del precitado arbitrio, cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, á las 2 de la tarde, del día 25 del corriente, y simu-tál neamente en la de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidadde 1200 pesos en oro, en las Cajas municipales por los que hicieren proposiciones esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 22ooo|pesos oro, que sejfija como tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la captidad de 2500 pesos en oro, ó en valores públicos, que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en el número del Boletín oficial de esta .provincia, correspondiente al 29 de Junio próximo pasado y el de la Gaceta de la Habana del propio mes y día.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Octubre 3 de 1894.—Manuel del Portillo,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D$ Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Yaldés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el .hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» dé los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y \ 28 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla ba del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue:—■'Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.—Francisco /, Curiel,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
santiago de cuba.
D. Antonio Todo Vidal, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor de la causa que se le sigue contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Agustín Carreras Parra, por la falta grave de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Agustín Carreras Parra, natural de Blesa, provincia de Barcelona, hijo de Juan y de Josefa, de oficio labrador, de 21 años de edad, cuyas señas personales son las
GACETA DE LA HABANA
siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, de f metro 640 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta provincia se le sigue por la falta grave de segunda deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al expresado Cuartel Reina Mercedes y á mi disposición.
Dado en Cuba á 21 de Agosto de 1894.—Antonio Todo.	.	86
PUERTO PRINCIPE.
D. Federico Posse Ortiz, Comandante de Infantería, Juez instructor militar de esta Plaza y de la causa seguida contra José Ramón García, el Prieto, y dos mas desconocidos, por secuestro del paisano D. Manuel Hernández Guevara (a) Macareño.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra José Ramón García Rodríguez, natural de Puerto Príncipe, de 19 años de edad, soltero, del campo, de regular estatura, pelo medio castaño, usa barba clara, con bigote regular,. ojos melados, cara aguileña y dentadura muy limpia; el Prieto y dos mas desconocidos, sin generales conocidas; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de qqe de no comparecer, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridadés de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean constituidos con la correspondiente custodia al Establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 22 de Agosto de 1894.—Federico Posse.	87
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro, en sustitución del de la Catedral.
Por el presente edicto y término de ocho días se sácan á pública subasta los efectos que constituín el establecimiento de ferretería que el deudor don Manuel Inchausti tenía en la casa Teniente Rey número 17, y que hoy se encuentran en poder del depositario don Juan Mejias, en la casa número 67 de la calle de Obispo, los cuales han sido tasados en la cantidad de dos mil doscientos sesenta pesos setenta y ocho centavos oro, para cuyo acto del remate está señalado el día veinte y dos del corriente, á la hora de las doce, en este juzgado, situado en la calle del Prado número treinta y uno; haciéndose saber, que no se admitirán posturas que no‘cubran las dos terceras partes del avalúo, y que los licitadores para hacer proposición deberán consignar en la mesa del juzgado, el 10 por 100 de aquella cantidad, sin cuyo requisito no serán admitidos, pu-diendo los que quieran interesarse en la subasta, instruirse de la relación de los bienes que obra en los autos que están de manifiesto en la Escribanía, y además en el lugar en que están depositados.—Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por don Domingo Balbi, contra don Manuel Inchausti.— Habana, Octubre 8 de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	423 P 11
SANCTI SPTRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago sabet: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue ante este juzgado el Procurador don Agustín Naumann Companioni, en nombre de don Ramón Serrano Guerra, contra la sucesión de doña María de los Dolores Morales y Díaz, compuesta de don Indalecio, doña Cecilia, doña Carlota y doña Ana Quiroz y Morales, en cobro de partes de un crédito hipotecario sobre la casa número 68, calle San Rafael, de esta ciudad, actualmente se trata de la ejecución de la sentencia que se hizo firme, por la cual se condenó á los demandados al pago de las cantidades demandadas y de las costas, estándose en el trámite de nombramiento de peritos para el avalúo de la indicada casa, que ha sido embargada para el pago, y á instancia de la representación actora recayó la siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. de Orozco.—Sancti Spíritus, Septiembre 29 de 1894.—Por presentado el mandamiento, hágase saber, como se indica, al acreedor segundo hipotecario don Vicente Rafael Fernández y Romero, el estado de la ejecución de la sentencia, para que intervenga en el avalúo y subasta de la casa, si le conviniere.—Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.—Y por este medio, que es el indicado por la representación demandante, se hace saber á dicho don Vicente, cuanto queda expresado, con el objeto dispuesto en la inserta resolución.—Sancti Sspíritus, Septiembre 29 de 1894.— Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
418 P 9
CATEDRAL.
En la causa seguida por estafa, contra el pardo Juan José Medina, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 233 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1459 I 11
En la causa seguida por robo, contra el pardo Ventura Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Ca tedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva* la suma de 263
701
pesos 50 centavos, á que asciended las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1457 I 11
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Modestó Machado, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilióse ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 332 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1361 I 10
En la causa seguida por lesiones, contra don José María Agramonte y Varona, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 344 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la presente.—Habana, 15 de Septiembre de 1894.-E1 Escribano, Nicanor del Campo.	1396 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Juan Iglesias, ha dispuesto se cite por este medio á don Demetrio Gay ardo, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.——Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presentc.-Habana, 22 de Septiembre de 1894.-E1 Escribano, Francisco de Castro.
1528 I 10
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Ramón Merea y Quevédo, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 159 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.-El Escribano, Francesco de Castro.	1362 I 9
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Secundi-no Socorro Font, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora) para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 2D9 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1363 I 9
En la causa seguida por estafa, contra don Vicente Rodríguez González, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 229 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1364 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen poY este medio á don Manuel Te-jeiro, vecino que fué de Zulueta número 22, para que el día 20 del corriente, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sésiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Nicanor Menéndez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á l.° de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1663 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Gregorio Martín, doña Aurelia Moctezuma y don Enrique Ponto, cuyas residencias se ignoran, para que el día 9 de Noviembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por delito contra los derechos individuales, contra don Manuel Rosado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1894.—Francisco de Castro.
1654 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Caballín, vecino que era de Campo Florido, y á don Antonio Fernández, dueño ó vecino de'un café nombrado «El Puente»; para que dentro del término de 5 días, comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar de claración en causa que se sigue por estafa denunciada por don Victoriano Calatayud.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 25 de 1894.— El Escribano, jesús Rodríguez.	1558 I 4
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa contra don Jacinto Escarreis y Lagranfe, por hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, que se convoquen por este medio á los morenos Ventura Duarte y Julio Cordovés, que frecuentan la calle de la Bemba y el parque Central dé esta capital, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 69, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación libro la presente á la Gaceta oficial en la Habana á 27 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1604 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de la causa contra el pardo don Tomás Calleja y Tama-yo, por homicidio, formado para tratar del embargo de bienes al mismo; ha dispuesto qne se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado Callejas y puedan declarar respecto de si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á efectuarlo.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1392 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Jacinto Coll, vecino que era . de Monserrate 107, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, el día 16 del actual, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la referida causa,—Habana, Octubre 6 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1781 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Crespo, vecino que era de Escobar 23, para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado, contra don Felipe González.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1782 I 10
á