Año LVI.—Núm. 46
Jueves 23 de Agosto de 1894
Tomo 2?-Pág. 361
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Maraña, en la Administración de la imprenta, 'calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias. en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DIES LOS A.CTTJCTOIOS
Por cada linea al dia4 ........................... 20 cts. oro.
PRECIOS ZOE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • . • $ 4-5° OTO* I Puerto Rico, por un'trimestre . . $ Provincias, por un trimestre. . • $ 4-50 oro. | Península, por idem ...... $
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Poi cada un afio atrasado ............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 ovo.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Julio último y bajo el número 888, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Juan Martos Aguilera, del destino de oficial 40 del Gobierno provincial de Santa Clara, de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás •efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en iq del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Julio último, y bajo el número 889, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de Administración del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de Don Juan Martínez Aguilera, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 49 á D. Ramón Sardifia Flores, oficial quinto, cesante de esa Isla —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 912, y fecha 16 de Julio último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. fecha 7 de Abril último, con la que remite para la resolución que proceda por este Ministerio, copias del expediente y del cuaderno de notas relativas á la inscripción denegada por V. E., de la marca para cigarros «Hija de Diego González,» con motivo de la alzada interpuesta por Da Aurora González de Chavarri, contra la resolución dictada por ese Gobierno general; examinado el asunto con todo detenimiento, y encontrado de indudable fuerza los argumentos de V. E. así como los aducidos por las Corporaciones consultadas en apoyo de la denegación indicada; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar, de conformidad con lo dispuesto por V. E., negando la inscripción de la marca que se trata.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 14 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 911 y fecha 16 de Julio último, se comnnica á este Gobierno genera! la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 732, de 8 de Junio próximo pasado, con la que remite el expediente relativo á la inscripción en esa Isla, de la marca para ginebra titulada «El Pintor Luna,» y unido al mis-
mo el título de inscripción de dicha marca, en el país de que procede, para cuyo fin fué devuelto á ese Gobierno general, y teniendo en cuenta que en el citado expediente se han cumplido los requisitos y formalidades exigidas para el caso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, se manifieste á V. E. que puede ser inscripta en esa Isla, la marca de fábrica para ginebra holandesa denominada «El Pintor Luna,» solicitada por Manuel Muñoz y Corap^, como apoderados de los Sres. Blan, Kemheigne y Nobt, de Rotterdam.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la iustancia promovida por don Juan García Fermentas, en solicitud de privilegio por el término de 5 años, por un aparato titulado «Tren descortezadora García,» consistente en una secadora, descortezados y limpiadora con aplicación al descortezamiento y pulimento del café, arroz, millo y cualesquiera otros granos; S E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Agoso de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Ma-! nuel Martín y García, solicitando un duplicado del titulo de Maestro de 19 Enseñanza Elemental, por haber sufrido | extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 29 de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 899, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con la carta oficial de V. E. número 704, de 7 de Abril de 1893, se recibido en este Ministerio, copia del expediente instruido, concediendo la ex cedencia con los derechos que le son anexos á D$ Cesárea Santa María de Frenero, maestra que había sido de una escuela elemental completa de segundo ascenso, para niñas, en Trinidad, cuyo Ayuntamiento ha reclamado contra esta resolución.—Resulta del aludido expediente, que la referida maestra fué nombrada en 21 de Septiembre de 1872, para la escuela indicada, que desempeñó hasta 30 de Abril de 1874, en que por razón de economías quedó suprimida y la profesora sin colocación. Con posterioridad á esta fecha, se dedicó privadamente á la enseñanza, sin haber solicitado ni obtenido ninguna otra escuela oficial, hasta que en 5 de Agosto de 1892, promovió el expediente i reclamando su excedencia, con arreglo á lo dispuesto en el, j artículo 178 de la ley de 9 de Septiembre de 1857 y Real I j decreto de 4 de Octubre de 1869. La Junta provincial de Santa Clara, el Rectorado y la Junta Superior informan favorablemente á la pretensión de la interesada, y el Negociado y Sección correspondiente, en la Secretaria de ese Gobierno general lo hacen también en igual sentido. En su consecuencia, de conformidad con lo que se le había propuesto, dictó V. E. en 3 de Enero de 1892, la resolución por la cual se accedía á lo solicitado por la interesada, fundándose en que el artículo 189 del Plan de Estudios vigente, previene que los profesores que por supresión ó reforma queden sin colocación, percibirían los dos tercios del haber que disfrutaren hasta que vuelvan á ser coloca-
dos; en que las órdenes supremas de 4 de Octubre de 1869 y 7 de Julio de 1877, así como la de la Dirección general de Instrucción pública de 17 de Diciembre de 1873, Pre“ vienen igualmente que los profesores sin escuela por supresión ó reforma, sean declarados excedentes, y percibirán las dos terceras partes del sueldo que hubieran disfrutado hasta que vuelvan á ser colocados; y por último, en que la Real orden de 27 de Julio de 1891, dictada en su caso análogo, confirma los derechos adquiridos por los maestros excedentes, aun después de transcurridos 20 años. De conformidad pues, con los informes emitidos, se dictó por V. E. la resolución citada, declarando excedente á la interesada, como maestra que había sido de la suprimida escuela de segundo ascenso de Trinidad, para niñas; por el tiempo que había permanecido en tal situación, ordenando al Ayuntamiento la abonara las dos terceras partes del haber de 800 pesos anuales que había disfrutado, á partir desde el 30 de Abril de 1874, hasta que volviese á ser colocada. Contra esta resolución acude el Ayuntamiento de Trinidad, exponiendo que la aludida maestra después de cesar en 1874, continuó la carrera del magisterio, sosteniendo escuelas particulares hasta él 1 r de Septiembre de 1875, permaneciendo desde entonces en un abandono completo de sus derechos, sin ocuparse de hacer reclamación alguna ni pedir colocación, como pudo y debió hacerlo, hasta que inició el expediente solicitando la excedencia de que actualmente se trata. Que las órdenes en que se apoya la resolución de V. E. se hallan en oposición con otras que cita, especialmente la de 31 de Diciembre de 1891, y la regla 39, artículo 1966 del Código civil, según la última de las cuales prescriben á los cinco años los pagos que deben hacerse en plazos más breves.—Alega además el Ayuntamiento, que de mantenerse firme la resolución de ese Gobierno general, aparte de que pugna con otros puntos legislados, el perjuicio recaería sobre, un municipio excaso de recursos, obligándole hacer el abono de una cantidad que sería incalculable, no sólo por la cantidad del sueldo, sino por abarcar un período de más de 19 años, y continuase indefinidamente hasta que la interesada obtenga otra colocación; por todo lo cual solicita se revoque la disposición dictada por V. E. Pasado el expediente al Consejo de Instrucción pública, éste evacúa su informe en el sentido de que con arreglo á la doctrina establecida para casos análogos en la Península, especialmente en la Real orden de 31 de Diciembre de 1891, á la maestra referida, solamente se le podía reconocer el derecho de ser considerada excedente, con la facultad de solicitar otra escuela de igual clase y sueldo á la en que cesó, en el término de seis meses; pero sin derecho al abono del sueldo de tal excedencia por el tiempo que ha transcurrido hasta la fecha, por no haberlo reclamado en tiempo oportuno y porque de ser suprimida la escuela, tampoco se la hubiera reconocido dicha excedencia, por un plazo ilimitado, sino que se le hubiera señalado á lo sumo el que prudencialmente se hubiera juzgado bastante para que hubiera podido ser trasladada ó nombrada para otra escuela: Considerando que además de lo expuesto, han tenido lugar en la tramitación de este expediente algunas graves y notorias incorrecciones, sobre las cuales es de necesidad llamar la atención de V. E. para su evitación en lo sucesivo, como las de hacerse aparecer fundamento del derecho reclamado por la profesora doña Cesárea Santa María, da afirmación de atribuir de un modo absoluto carácter preceptivo en favor del Magisterio de primera enseñanza en general al art. 178 de la ley de 9 de ' Septiembre de 1857, sin tener presente que para que esto tuviera lugar fué necesario que por orden de la Regencia de 4 de Octubre de 1869, esto es, once años después de promulgada aquella ley, se hiciera aplicación de dicho precepto á los maestros de esta clase de la Península. Que se atribuye á la citada orden de la Regencia fuerza y vigor para ser aplicada al magisterio de primera enseñanza en la isla de Cuba, así como á las demás que se citan en los diferentes informes y trámites seguidos por ese Gobierno general, sin que se hayan hecho extensivas á ella de una manera legítima y formal por este Ministerio de Ultramar, al que únicamente compete la potestad de hacerlo. Y que aun así, aun habiéndose hecho extensivo á esa isla lo que en la Península fué y es únicamente obligatorio, todavía en la ocasión presente no se ha dado aplicación en este caso, con toda la extensión debida á aquella legislación, supuesto que tanto por el Rectorado, como por la Junta Superior y la Secretaría de ese Gobierno general, no se llega.