922
GACETA DE LA HABANA
Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Enrique Sandoval y Acufia, cesante de igual categoría y clase. —De Real oirden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
, Habana, 5 de Noviembre de 1894. —M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2542, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Juan Berro y Gómez, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Alejandro Madrifián, nom brado con igual categoría y clase Secretrio del Gobierno regional de esa capital. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
SUB INTENDENCIA.
. Negociado de Contribuciones.
D. Augusto de Rosales y Valterra, Jefe de Administración de segunda clase y del Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de Hacienda.
Por la presente requisitoria y en mi carácter de Jefe instructor del expediente de reintegro seguido contra don Pedro de Mesa y García, por alcance en la Colecturía de Rentas de Remedios, cito, llamo y emplazo al señor don Francisco de la Cova, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que como fiador que fué del citado Sr. Mesa, se presente en este Negociado en el término de quince días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, para acreditar haber verificado el pago dtel alcance de 172 escudos 20'milésimas, que le resultó á su fiado en el desempeño de su cargo de Colector.
Habana, 8 de Noviembre de 1894.—Augusto de Rosales.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Que los Jefes y Oficiales que no hayan realizado los abona-rés, lo reclamen individualmente y que expresen desean se les acumulen los intereses.
En el Diario Oficial del Ministerio de la Guerra, número 210, página 892, de fecha 38 de Septiembre de 1894, se halla inserta la Circular de 26 de Septiembre de 1894, que dice asi:
«Abonarés De Cuba.-Caja General de Ultramar. —Dispuesto por Real orden del Ministerio de Ultramar de 18 de Julio último, comunicada en Guerra en Real orden de 23 de Agosto próximo pasado [D. O. número 184], que señores Jefes y Oficiales de-comisión activa y de reemplazo en el Ejército de Cuba, durante el período de suspensión de pagos, que no hayan realizado los abonarés que en concepto de alcances de sus sueldos les expidió el habilitado de la clase, bien por conducto de los apoderados de éste, , en títulos de la Deuda, bien al 35 por 100 en la Caja general de Ultramar, reclamen individualmente de la Junta de la Deuda de Cuba establecida en la Habana; se advierte á los que se encuentren en este caso, que en las solicitudes al efecto que deben cursarse por esta dicha caja, para que en la misma se haga el deslinde de la ley en que se encuentra cada uno comprendido, y con arreglo á lo dispuesto en el párrafo 20 del artículo 21 de la ley de 29 de Junio de 1888 y Reales órdenes del Ministerio de Ultramar de 16 de Septiembre de 1890 y 20 de Julio de 1891, debe consignarse por los comprendidos en la ley de 7 de Julio de 1882, si desean que al capital del crédito que se les reconozca se acumulen los intereses devengados; en el concepto de que según la citada Real orden de 20 de Julio de 1891 se entenderá que optan por la capitalización los que dejen de hacer dicha manifestación.—Madrid 26 de Septiembre de 1894.—El General Inspector, Emilio Gutiérrez Cámara.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1894.—El General de Brigada Jefe de Estado Mayor, José /. Moreno.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición las escuelas vacantes de la provincia de Santiago de Cuba, que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de treinta días contados desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de aquella provincia, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública dé Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I , se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1894.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Relación que-se cita.
La elemental para varones del poblado de Dos Caminos, término municipal de Santiago de Cuba; la de igual clase y sexo del pueblo de Puerto Padre, término municipal de Victoria de las Tunas; y la de igual clase" para niñas de la vilfe d«l Cobre, dotadas cada una de ellas con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones legales.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
SECRETARÍA.
Creada en este Instituto la Cátedra de Taquigrafía, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que se abra por el plazo de quince días matricula ordinaria para el presente curso de 1894 á 95, se hace saber por este medio que en la Secretaria de este Instituto queda abierta dicha matricula, desde esta fecha hasta el día 25 del corriente, con las mismas condiciones y requisitos marcados para los alumnos de la segunda Enseñanza; entendiéndose que la suficiencia que han de demostrar los aspirantes se reduce á saber leer y escribir de corrido. •
Las clases comenzarán el día 26 del actual, pudiendo los alumnos enterarse de las horas y locales señalados en el tablón de anuncios de este Establecimiento.
La enseñanza de la Taquigrafía abrazó dos cursos: el primero esencialmente teórico y el segundo exclusivamente práctico; los que pretendan inscribirse desde luego en el segundo curso, deberán acreditar que poseen la teoría de este arte, ante el Tribunal que-oportunamente se constituirá con este objeto. ,
Y orden del Illmo. Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1894.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de ísta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los Vnoder nos, á que se contrae el párrafo 39 del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran .los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro fie la Propiedad de Guanabacoa.
Relación de las solicitudes de transcripciones de asientos de la Anotaduría de hipqtecas presentadas en este Registro y pendientes de despacho.
(Continúaj.
Obrapía Martín Calvo, don Carlos Pineda, 1442 pesos 4 reales, estancia El Zapote; idem idem, „400 pesos,’Ídem El Jagüey; idem idem, 250 pesos, parte del ingenio Sta. Bárbara del Negro; idem idem, 500 pesos, idem; id. id., 500 pesos, id.; id. id., 5000 pesos, sitio Sto. Cristo del Buen Viaje; don José Antonio y doña Filomena González, id. id., 750 pesos, potrero Sanz; Obra pía de Martín Calvo, don Gabriel Pedroso y Cárdenas, 5000 pesos, ingenio Sto. Cristo del Buen Viajé; idem idem, 3100 pesos, San Juan de Arenas; idem idem, 900 pesos, estancia de don Manuel Reyes; idem idem, 1442 pesos, idem en San Miguel del Padrón; idem idem, 1000 pesos, idem en Sta. María del Rosario; idem idem, 129 pesos; idem idem, 955 pesos, sitio Pedroso; idem idem, 1125 pesos, ingenio San Pedro; idem idem, 907 pesos, finca sin nombre; idem idem, 590 pesos, idem en San Miguel del Padrón; idem idem, 650 pesos; idem la VegaSra. Condesa Jaruco, idem idem, 18000 pesos, ingenio San Juan Bautista; idem idem, 4000 pesos, potrero Coppínger; Capellanía don José de Veytie, don Fabián García, 2666 pesos, ingenio San Rafael, Managua; idem idem, 1266 peso.s, idem; idem idem, 1266 pesos, idem; Rbro. José Casimiro de la Torre, don Andrés Díaz Xenes, 540 pesos, potrero Antonio Govín; idem idem, 350 pesos, estancia de don Félix Francisco Bohorques; idem idem, 350 pesos, idem de don Antonio Oliva: idem idem, 728 pesos, idem Francisco Oliva; idem idem, 230 pesos 2}4 reales, iaem de doña Ana León; idem idem; 620 pesos, idem de don Juan García; idem idem, 200 pesos, 2 solares en Managua; idem idem, 565 pesos, potrero Con desa, viuda de Buena vista; idem idem, 350 pesos, idem; idem idem, 272 pesos 4 reales, idem; idem idem, 350 1 pesos, doña Petrona Díaz, hoy de doña Petrona Flor; Vínculo de doña Beatriz de Zayas, don Tomás María de Mendive, 677 pesos 4 reales, Las Monas; don Antonio de Jústiz, idem, 865 pesos, tres en este Partido; Sra. Marquesa de C. Montalvo, don Ricardo Kava-nagh, 1250 pesos, estancia en este Partido; idem idem, 1000 pesos, idem; idem idem, 700 pesos, idem; idem idem, 379 pesos, idem; Juan Milián, dominio, 2 estancias en el ingenio Chirusta; don Gabriel Carrellas,
ídem idem, mitad 4400 pesos, ingenio La Felicia Nueva Empuria; M.a Catalina Ayllón, idem, 4000 pesos, idem; P. de A.’ Benabelo Criollo, idem, 400 pesos, idem; don Francisco Caspes Jonátegui, Antonio Leta-mendi, 11500 pesos, Ntra. Sra. dé Loréto; doña Belén Guitul, doña Concepción Estalella, 2t00 peáos, casa y terreno Comía 99; Obra pía de los L. de Jerusalén, Pbro. Francisco Clarés y Rio, 100 pesos, Delicias 14, 16 y 18, Guanabacoa; idem idem, 100 pesos, estancia en Guanabacoa; Hospital San Francisco de. Paula de-la Habana, Pbro. don Joaquín Arcafazo, 600 pesos, estancia en San Terónimo; Archicofradía Sres. R. y M. de la I. A. de fa I. Guadalupe, 300 pesos, idem en Buenavista; don Jaime García, dominio, casa Mamita 25, Real 22Jí, 29 y terreno en la calle de la Mamita, Regla; Monasterio Sta. Teresa, Sr. Síndico del Monasterio Sta. Teresa| 750 pesos, potrero La Merced; idem idem, 750 pesos, otra estancia contigha al anterior; idem idem, 475 pesos,^estancia Sta. Teresa; idem idem, 475 pesos, idem contigua-al anterior; idem idem, 200 pesos, idem Amador; iderq idem, 500 pesos, idem-en Bacuranao; idem idem, 800 pesos, casa Candelaria número 2; idem idem, 400 pesos, estancia en Bacura-' nao; idem idem, £¡00 pesos, idem La Chorrera; idem idem, 320 pesos, idem en San Miguel del Padrón; Monasterio Sta. Teresa, idem, 250 pesos, idem Río Hondo; idem idem, 100 pesos, l/z caballería en Managua; idem idem, 600 pesos, estancia en Cruz del Padre; Monasterio Santa Catalina, idem idem, 800 pesos, don Francisco Javier; idem idem, 500 pesos, ingenio Nuestra Señora de la Concepción; idem idem, 2000-pesos, estancia Cruz del Padre; idem idem, 600 pesos, idem Los Pinos; Monasterio Sta. Catalina, Monasterio Sta. Catalina j 500 pesos, La Lucía; idem idem, 650 pesos, Las Fernández; idem idem, 1000 pesos, ingenio San Rafael; idem idem, 1900 pesos, terrenos en Bacuranao; idem idem, 7500 pesos, idem Guadalupe; idem idem, 7500 pesos, ingenio Ntra. Sra. de los Remedios; idem idem, 2750 pesos, estancia en Ve-gairo, idem idem, 750 pesos, casa Pepe Antonio número 30; idem idem, 600 pesos, estancia Las Fernández; idem idem, 200 pesos, ingenio Nra. Sra. de la Concepción; Cofradía del Spíritu Santo, José Serpa, 9480 pesos, estancia El Capueley; Capellanía M.a Antonio Arango, Atilano Arango, 1000 pesos, sitio San Gabriel; don Pedro Rodríguez y Rodríguez, Antonio Ecay, 1776 pesos 4 reales, casa Bertemati número 20; Gertrudis Olona, Manuel de J. G. Alvahante, 700 pesos, 7 solares en el barrio Lechuga; idem ídem, 800 pesos, 8 solares de la finca Almenara; idem idem, 100 pesos, 1 idem idem; idem idem, 200 pesos, 2 idem idem. Francisco de J. Urrutia, ingenio M.a Jústiz y Chinchilla, 3541 pesos,'ingenio San Rafa"él; Melchor Luis Jorge, Santiago Bonachea, 1500 pesos, varias estancias en -este Partido; idem idem, 500 pesos, casa Concepción; Hermenegildo y Emilio Valdés Valenzue-la, D.Hermenegildo Valdés Valenzuela, dominio, casa Real número 2; M.a Antonio Martínez, idem, idem, id. idem 32; José Casimiro de la Torre, don Andrés Díaz: Xenes, 100 pesos, 1 sqlar de doña Manuela Vítores.
(Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
N'egociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Ma Escobedo y á D. Ignacio Banqueri ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Administración, en dia y hora hábiles, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la Cuenta del mes de Febrero próximo pasado de 1866-67; en la inteligencia de que de no verificarlo, se participará al Tribunal á los efectos del art. 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Y para su publicación en. 3 números consecutivos en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente en la Habana, á 18 de Octubre de 1894.—Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de Jo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Jacinto Cerrera yGarcia, óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del mes ds Noviembre de 1880, presupuesto de 1879 a 8o, de la Colecturía de Regla; en la inteligencia de que de no verificarlo se participará al referidd Tribunal á los efectos consiguientes.	(
Y para su publicación en tres números* consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente citación én la Habana á s de Noviembre de 1894-—Ricardo de Cubells.
Negociado de Alcances.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Joaquín Delgado Puga, Cajero que fué de la Aduana de este Puerto, ó sus herederos, si aquél hubiera fallecido, para que dentro del término de quince dias, contados desde la publicación