GACETA DE LA HABANA
64»
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 2 de Octubre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Canasi.
Acordado en sesión ordinaria del día de ayer se fije al público por el término de quince días, el presupuesto extraordinario del corriente ejercicio económico de 1894 á 1895, formado para cubrir los débitos á favor del Asilo general de Dementes, correspondientes á ejercicios anteriores, según lo dispuesto por circular de diez del corriente, inserta en el Boletín oficial de esta provincia; se anuncia por medio de dicho periódico, Gaceta del Gobierno y cedulones, á fin de que puedan los vecinos que lo tengan por conveniente examinarlo y comunicar por escrito sus observaciones, las cuales serán comunicadas á la Junta.
Canasi, 28 de Septiembre de 1894.—José Mores.— Vto. Bno.—Casiano Barreda.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
No habiendo tenido lugar el día 12 de Julio próximo pasado, el remate de los servicios «Alumbrado público» y «Alimentación de presos pobres» para el ejercicio corriente por falta de licitadores, el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia por acuerdo de 18 del mismo, se ha servido disponer se convoquen nuevamente licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, por el término de 20 días, cuyos actos tendrán lugar á las 2 y 3 de la tarde, respectivamente, del segundo día de cumplidos los 20 del primer anuncio en la expresada Gaceta, y á cuya hora se reunirá con este objeto la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además devenir suscrita en papel del sello 119, sin enmiendas ni raspaduras y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas como tipo para la subasta.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de las que se fijan como tipo para la subasta, que son las siguientes:
Alumbrado público, seiscientos treinta pesos oro.
Alimentación de presos pobres, á quince centavos la estancia, y veinte y cinco centavos las que causaren en la enfermería de la Cárcel, cuya alimentación facultativa es por cuenta del rematador.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado R. D.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó representados por otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designe en esta ciudad la comisión correspondiente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín, Septiembre 18 de 1894.-EI Alcalde interino, R. Pérez.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . con cédula personal número ... la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate, por el año económico de 1894-95, de los servicios «Alumbrado público» y «Alimentación de presos pobres» ofrece hacerse car80* (si es del «Alumbrado público») por la cantidad
de . . .en oro (en letra), y si es por la «Alimentación de presos por . . . centavos la estancia, y . . . centavos por la de los presos enfermos; [todo en letraJ sujetándose estrictamente^al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el reguardo acreditativo de la finza provisional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignar:á Proposición para el remate de . . .
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D& Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del 1 reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue:—Potrero nombrado «Conuco délas Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la* inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Én Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.'-•Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que sigue en este juzgado y por ante el infrascrito Escribano don Rafael Sánchez y García, contra los Sres. Ginerés y Compañía, en cobro de pesos, se ha librado por el Escribano actuario la cédula que dice así:—En el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue en el juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por mi Escribanía, don Rafael Sánchez y García, contra los Sres. Ginerés y Compañía, en cobro de tres mil seiscientos pesos diez y siete centavos oro; el Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, á nombre de la Sociedad J. Ginerés y Compañía, por escrito de diez y nueve del corriente, ha solicitado que se requiera á don Rafael Sánchez, para que en el término de quinto día contituya representación en los autos referidos; apercibido de hacerle la notificación pendiente y las que ocurran, en los Estrados del juzgado; á cuyo escrito recayó la providencia del tenor siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. Piracés.—Habana, Septiembre veinte y uno de mil ochocientos noventa y cuatro.—Hágase el requerimiento que se solicita á don Rafael Sánchez, en la forma y bajo el apercibimiento que se indica.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Piracés.—Ante mi, Waldo A. Insua.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo,
el Escribano, por medio de la presente cédula, notifico á don Rafael Sánchez, la providencia inserta, requiriéndole según se manda, para que dentro de quinto día constituya representación en los autos al principio mencionados; bajo apercibimiento, de hacerle la notificación pendiente y las que ocurran en los Estrados del juzgado.—Habana, veinte y ocho de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Waldo A. Insua.— Y para su inserción en la Gaceta oficial, á fin de que tenga efecto la notificación y requerimiento dispuesto, se libra el presente.- -Habana, Septiembre veinte y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.	405 P 3
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1 .a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se citan á los acreedores de don Benito Vidal y Xiqués, ó á cualquiera persona que pueda tener interés en su herencia, para la formación del.inventario de los bienes de su testamentaría que deberá practicarse en la casa calle Real de Puentes Grandes número 90, donde ocurrió su fallecimiento, y para cuyo acto se ha señalado el día treinta del actual, á las ocho de la mañana.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de dichos acreedores, cuyos nombres y domicilios se ignoran, se libra el presente en la Habana á dos de Octubre de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Luis Mazón.
407 P 3
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia de distrito del Cerro, en sustitución del de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las nueve de la mañana del día seis de Noviembre próximo, en el juzgado situado Prado 31, para el remate de la vega «La Majagua», situada en el barrio de Río Hondo, término municipal de Consolación del Sur, jurisdicción y provincia de Pinar del Rio, tasada con sus sesenta y dos caballerías y ciento veinte y tres cordeles planos de tierra, fábricas, campanario, tejar, tendal, horno y demás anexidades, en sésenta y cuatro mil novecientos treinta y seis pesos setenta y nueve centavos en oro; á fin de que, el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere.—Debiendo advertir, que en autos constan los títulos, con los cuales tendrán que con-formarse los postores, sin que les sea permitido pedir otros, ni adicionar los mismos; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, con la rebaja del veinte y cinco por ciento, por ser segunda subasta, y que es requisito indispensable consignar en la mesa del juzgado, el diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Que así lo tengo dispuesto en los seguidos por la Sociedad de Ulhoff y Compañía, de Lóndres, contra don Miguel Jane, por sí y como liquidador de Miguel Jane y Compañía y Juan Conill é Hijo, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 29 de Septiembre de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación,ylibro esta en igual fecha.—Luis Blanco.
406 P 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del intestado de doña Concepción Lima y Díaz, se ha dispuesto se saque á pública subasta el lote núm. 2 de la hacienda «El Rosario», hija de la Hanábana y posesiones anexas, correspondientes á los sucesores de dicha Sra. Lima, compuesto de 157 caballerías de tierra y 279jcordeles planos, situado el en barrio de Yaguaramas, término municipal y distrito judicial de Cien-fuegos, provincia de Santa Clara, tasados en la siguientes tor-ma: 40 caballerías de regular curtivo, en 6000 pesos; 30 ídem, una parte terreno bajo y otra pedragoso en 3000 pesos; 10 ídem muy pedragosos, en 400 pesos; setenta y siete ídem parte de sabana y otras cenagosas, unas con otras, ál5 pesos; 1 en 1168 pesos76 centavos; dos pozos en buen estado, en 204 pesos; otro más en regular estado, en 51 pesos; fábricas, tres casas á la rústica, de paja, en 120 pesos; que hacen un total de 10943 pesos 76 centavos en oro; por el término de un mes, á contar desde la fecha en que se inserten los edictos en los periódicos oficiales, señalándose para que tenga electo la subasta, el día 10 de Noviembre á las doce de la mañana, en el juzgado de esta villa de San Antonio de los Baños, sito en la calle de San Luis número 4, altos.—Y para que puedan enterarse las personas que deseen hacer sus proposiciones podrán pasar á la Escribanía del actuario y á la del Escribano de Cienfuegos que le toque en turno el exhorto, donde estarán de manifiesto los pliegos de condiciones presentados al efecto.—San Antonio, 25 de Septiembre de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—San Antonio, Septiembre 25 de 1884.—Vidal Morales y Morales.-'-Agustín Castre.	408 P 2
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. don Antonio Salcedo y de las Cueyas, Juez municipal propietario del distrito Sur de esta ciudad é interino del 1.a instancia de dicho distrito y su partido judicial.
Hago saber: que en el expediente promovido por don Pablo Vives, como gerente de la Sociedad Mercantil que gira en esta plaza bajo la razón de Inglada y Compañía, para justificar el extravío de la carta de pago número 585 que con fecha 9 de Febrero último, se le expidió por la Sucursal del Banco Español de esta ciudad, por la cantidad de 462 pesos 92 centa-tavos oro; he dispuesto se convoque á la persona en cuyo poder se encuentre el referido documento, á fin de que lo presente en este juzgado, sito San Félix, alta, frente al número diez; bien entendido, que de no verificarlo á diez días de la fecha, se declarará nulo y de ningún valor, y no surtirá efectos contra la indicada Sucursal, ni contra nadie y se proveerá al interesado de un duplicado de ese documento.—Santiago de Cuba, 21 de Septiembre de 1894.—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.	399 P 30
CATEDRAL.
En la causa seguida por hurto, contra don Lucas Valle-jo Crespo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique uúm. 35, á hacer efectiva la suma de 205 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 15 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1394 I 2