GACETA DE LA HABANA
771
Begistro de la Propiedad de San Antonio de los Battos.
Relación de las instancias ingresadas hasta el día 29
de Agosto inclusive, solicitando la traslación de
asientos de los libros antiguos, cuya traslación no
se ha verificado aún en dicho día 29 de Agosto, ó
■séase instancias pendientes de despacho.
{Continúa).
Don Tomás Valdés Polo, Administrador Judicial de la testamentaría de doña Micaela de la Osa Quiñones: 350 pesos que’ reconocen los herederos de don Pablo García Contrera én'fel sitio San José; 800 pesos de los cuales redimió el Pbro. don José Miguel Martínez 200 pesos, terreno anexo al ingenio Fortuna; '400 pesos reconocidos por don Pedro Díaz, terreno anexo al ingenio Fortuna; 400 pesos reconocidos por don Esteban García, terreno anexo al ingenio Fortuna; 2000 pesos que renonoció don Rudesindo Noval, de cuya cantidad pasaron por fallecimiento de Sor Purifica -cación Quiñones, 500 pesos á doña Micaela de la Osa Quiñones, terreno anexo al ingenio Fortuna; 100 pesos, terreno que fué del cafetal Sarabia, anexo al ingenio Fortuna, de don José García Barbón; 1050 pesos que reconoció don Cristóbal Pereira, sitio Auxilio; 800 pesos que reconoce doña Manuela Roque en su cafetal La Amistad; 1327 pesos 75 centavos, de los que pasaron; 900 pesos al cafetal Bagatéla propiedad de don Manuel Riego y 426 pesos reales al cafetal Sierra, de los herederos de Vallejo; l‘>00 pesos reconocidos por don Narciso José de León, que gravan el cafetal la Esperanza de don Juan León y Millo con 800 pesos; el cafetal el Carmen de don Leocadio Gál-vez y García con 800 pesos y la finca de don Carlos Cabrera con 300 pesos; 33 pesos 33 centavos que reconoce don Mamerto Pulido en su ingenio San» Antonio, el del libro 21, folio 11 y 379 ylibro 25 folio Vi, del .cual margen del mismo asiento aparecen consignados á doña Micaela de la Osa Quiñones; 1200 pesos de los 1600 impuestos á la Capellanía de don Juan Bautista Quiñones que fué devuelta y gravan hoy el cafetal Chocolatero.
Don Tomás Valdés Polo, Administrador judicial de la testamentaría de don Juan Bautista, y don Esteban Quiñones: 2500 pésos impuesto por don Esteban Quiñones á favor de don Juan Bautista del propio apellido en la finca que fué de don Mondesto González Lanzán, hoy sus herederos.
Don Regino Pérez Deulofeu, como apoderado de los herederos de don Femandb Quiñones: 3000 pe.4os á favor dé la R. M. Sor de la Crucificación Quiñones, en diez caballerías tres cuartas y 74 cordeles de los del Corral Alquízar, y 1000 pesos más á favor de la Capellanía de don Esteban Quiñones en 4 caballerías y un octavo que componen parte del cafetal La Leonor, de don Elias y don Luis de Zúñiga.
Don Cristóbal de la Guardia y Madan, apoderado de la Sra. doña Asunción Calderón, Condesa de Casa Bayona, heredera de su padre el Marqués de Casa Calderón: 200 pesos que reconoció don Bibián Amador, sobre su finca de 162 cordeles situada en Ceiba.
Don Elias de Zúñiga: 4000 pesos del Pbro. Dr. don Joaquín Ruíz, sobre 17 caballerías del corral demolido Guaibacoa, en cuyas tierras está constituido el ingenio Ojo de Agua, de don Candelario Barnet de Incera.
Don Francisco Penichet, Síndico del Monasterio de S. Clara: 1750 y 1650 pesos que totalizan 3400 sobre el ingenio Fajardo, de don Benito Arveer; 900 pesos, sitio San Isidro, de don Blás Falcón; 300 pesos en una caballería de don Antotíio Lorenzo Vega; y 300 pesos en la finca de don Juan Bautista Blanco; 1600 pesos sobre la finca S. Juan (a) Ferre, de don Domingo Triana; 560 pesos en la estancia titulada San Andrés, de don Antonio Alvarez Rodríguez; 80 pesos en la finca titulada La Miranda,de don Antonio Abad Díaz; 400 pesos sobre dos sitios de don Juan de León de Chávez, y dos caballerías de don Eufemio Lorenzo Vega; 1214 pesos, finca Bella Vista, de doña Ana Alvarez y Fernández y sitio de don Lázaro Cordovez; 350 pesos sobre a finca de D.Pedro León González; 437 pesos 50 centavos en la finca de don Rufino de la Torre y don Antonio Llanes; 2750 pesos en cinco caballerías de tierra de potrero Sosa, de don Raimundo Alvarez; 500 pesos en el potrero Delicias de don José Leidel 150 pesos en la finca de don Manuel Murgado; 150 pesos en la de don Juan Barranco; 350 pesos sobre la finca de don José García Martínez; 175 pesos en la de doña Matilde Leal de Montero; 175 pesos en lá de doña María Luisa Arroyo; 450 pesos en la finca que poseen la viuda é hija de don Juan Rafael Guzmán; 440 pesos en la finca que poseía don José Virét; 620 pesos en la de los herederos de don Tomás Rodríguez; 300 pesos en Ja de don Antonio Pérez y Rodríguez; 970 pesos en el ingenio Purísima Concepción, de don Manuel Peralta y Melgares.
Don Benito Conde, Administrador del Colegio de Niñas de San Francisco de Sales: 2965 pesos en la finca San Francisco de Paula, de don Miguel Campa y don Alvaro Díaz; 2400 pesos en esta forma: 750 pesos en un sitio de doña Rosario Quesada; 600 pesos don Ricardo María Beltrán y un señor de apellido Rodríguez; 300 pesos en el ingenio Rosario, de don Francisco de Paula Menocal, y los 750 pesos restantes se hallan en terrenos de don Jacinto Noa y don José Antonio Pérez.
D. Diego Navarro, Admor. del Colegio Seminario de San Carlos y.San Ambrosio, .6000 pesos en esta forma: 800 pesos en cuatro caballerías de don Vicente Vázquez Queipo; 3200 en 7 caballerías de don Manuel del Rosario Palacio; 2000 pesos en 19 de don Gregorio Hernández; 1000 pesos cafetal Unión, anexo al ingenio Ganjes de don Ignacio Sandoval. *
Don Edmidio N. Morejón, Capellán propietario de la mandada á fundar por don Marcos de Lima: 100 pesos en el sitio San Narciso, de don José Leocadio Gálvez.
Presbítero don Carlos Bozzi y Alverdi, Cura in-terinode la Iglesia de esta Villa: 100 pesos á favor de la Iglesia en la finca Buen Retiro, en Alquízar; 100 pesos á favor de la propia Iglesia en la finca Eficacia, de don Francisco Odiozolá; 150 pesos en la finca la Esperanza, de don ,Lucilo de la Peña y Sierra, á favor del Smo. Sacramento, colocado en la Iglesia de esta Villa; 100 pesos á favor de la Lámpara del Smo. Sacramento, en la casa que está á fojos 193 del libro 19 de este Ayuntamiento,y 100 pesos'de la Iglesia de Vereda Nueva; 100 pesos á favor del Smo. Sacramento de esta Iglesia, en dos caballerías que posee doña María Eloísa Mederos; 50 pesos á favor de la Lámpara, en un sitio que posee doña Julia Hernández y Alzóla; 50 pesos en dos caballerías del hato Ariguanabo que pertenece al término de Vereda Nueva, que impuso don José Rodríguez Capote; 100 pesos que impuso don Nicolás González á favor de la imagen de la Divina Pastora de la Iglesia de esta Parroquia, en una casa hacienda frente á la calle principal de esta Villa esquina á la de San Cristóbal; 100 pesos que reconocen las arcas de S. M. que fundó don José Morales.
1 Presbítero don Agustín David Castañeda y Eche-mendía, Párroco de la Iglesia de Güira de Melena: 200 pesos, disposición testamentaria de don Juan Ver-gara, en el sitio de don Emilio Martínez en Güira; 1000 pesos sobre el sitio Santa Teresa,» de don Antonio Romero y Benítep; 500 pesos en ocho y cuarto caballerías de tierra de los herederos de don Agustín Leal.	i
Don Francisco Tabares y González: un cuarto caballería de tierra anotado al folio 139 del libro 8.° de hipotecas. Dos caballerías anotadas á fojas 118 del libro 9.° de hipotecas. ¡ Hipoteca 700 pesos sobre un sitio en Güira de Melena, de don Juan Cristino Pérez y Mesa.
Don Juan Francisco Capetillo, mandatario.verbal de los herederos de doña Gertrudis Apolonia Quiñones, 800 pesos en el sitio La Viuda, de don Evaristo del Castillo.
Don Adolfo B. Núñez, apoderado del Sr. Conde de Casa Bayona y compartes: el asiento del folio 332 del libro 28 de venta á censo reservativo á don Antonio Murgrúa de un cuarto de caballería de tierra; el del folio 17 del libro 27 de cesión á don Agustín Padrón un tercio y 16 cordeles de caballería; el asiento folio 56 libro 27 en cesión, en concepto de censo á don Félix Crespo un cuarto y diez y seis cordeles de caballería; el asiento folio 332 libro 28 de cesión en el mismo concepto á don Antonio Quintana, un cuarto y 46 cordeles; el asiento folio 52 libro 31 de cesión á censo á doña Magdalena de Torre y á don José Alfonso, una caballería y 74 cordeles del corral Ursulica; el asiento que se encuentra al folio 133 del .libro 28 de cesión á don Mariano Travieso de un cuarto de caballería; el asiento folio 195 del libro 28 de cesión á favor de don Manuel Rivera en el mismo concepto, un cuarto de caballería: el asiento que aparece al folio 10 del libro 29 de cesión á censo á don Miguel Pérez Hernández, de una caballería; el asiento folio 311 del libro 28 de cesión á censo y reservativo á doña Manuela de la Cruz y don Francisco Rodríguez, media caballería, el asiento folio 310 del libro 28 de cesión á censo á don Francisco Rodríguez, de un cuarto caballería dé tierra; el asiento folio 144 del libro 28 de cesión á censo á favor de don Felipe González, media caballería de corral Ursulica; el asiento folio 54 del libro 29 de venta á censo de media caballería á don Felipe González; el asiento folio 225 del libro 28 de venta á censos á don Tomás León de tres cuartas de caballerías de tierra; el asiento folio 388, libro 23 de venta á censo á don José y don Domingo Gálvez de un cuarto de caballería; el asiento folio 413, libro 23 de venta á censo á don Francisco Bastarrechea de una caballería de tierra.
Don Octavio Cainpos del Villar, mandatario de don Alejandro Gayol y ,del Conde de la Reunión de Cuba: 1500 pesos en tres caballerías del cafetal Pene-lope.
Don Felipe de la Hoz, por sí y como mandatario de sus hermanos ¡y de doña Celedonia Gandarilla: hipoteca 2400 pesos á favor de don Angel de la Hoz, en el sitio de doña Irene Noa.
Pbro. D. Prudencio Rodríguez y Represos, Colector de Capellanías: Alarcón de Ocaña, Teodora, 700 pesos en un sitio de 27 caballerías en Ceiba del Agua; Arango, Bernarda, 600 pesos en dos caballerías del Ariguanabo, de doña Micaela y doña Belén Barrios; Antonio Ignacio Villa y Goicochea, 2000 pesos, 400 pesos en la mitad de la hacienda La Güira, de don Antonio Martínez, 275 pesos en la hacienda Ceja de Pablo, de doña Mariana de Villa, 175 pesos en una parte del Hato Ariguanabo, de don Lorenzo de Quintana, 600 pesos en Rancho Alquízar, por don Juan Díaz, 500 pesos en la otra mitad de la hacienda La Güira, 275 pesos, ingenio Retiro, de don Francisco Goiry, 550 pesos de don B. Prado, 400 pesos, hacienda Güira', 500 pesos, hacienda La Güira, de Rosario Hernández, 275 pesos, ingenio Retiro, de don Juan López Carrión. Gerónima, 687 pesos, cafetal Pendencias, partido de Alquízar; María Guanche, don José, 1000 pesos, en un corral Güira, que forma parte del ingenio Reunión, de doña Josefa Alvarez; Ignacio Villa Goicochea, don Antonio, 2000 pesos, de éstos 400 en . la mitad de la hacienda La Güira, 275 pesos en la hacienda Ceja de Pablo, 175 pesos en una parte del Hato Ariguanabo, de don Lorenzo Quintana, 600 pesos, en Rancho Alquízar, 550 pesos en la otra mitad de la
hacienda La Güira; Alarcón dé Ocaña, doña Teodora, 5747 pesos 6 reales, de ellos 700 en un sitio de 27 caballerías en Ceiba del Agua, de don Antonio Ramos y don José Cantos Valdespino; Hernández Cordovés, don Pedro y doña María del Carmen González Aruca, 1000 pesos en el ingenio San Juan de Dios en Güira de Melena, de 6 caballerías; Cordovés, don Pedro y doña María de Regla González, 4000 pesos en 14 caballerías en Güira de Melena; González Machado, don Gregrorio, 813 pesos dos reales sobre la hacienda Las Virtudes, en Ceiba del Agua, de don Gabriel López, Del Hoyo; don Martín y don Graciano de Albe, 687 pesos 4 reales sobre un capital en Alquízar, en don Luciano García Barbón; Ortíz, doña María, 970 pesos impuestos sobre la mitad del corral San Diego de Cai-guanabo, 270 pesos anotados en 28 de Septiembre de 1680; Borroto, doña Florencia, 481 pesos 4 reales, de estos 209 pesos en el ingenio Retiro, de don Luis Pe-droso; Borroto, doña Florencia, 1000 pesos, potrero Retiro, de don Luis Pedroso; Loza, don Tomás, 3000 pesos, 500 pesos en el corral demolido Guaibacoa; Orbe, doña Graciana, 550 pesos en un sitio en Ceiba del Agua; Luis Valera, don José, 1000 pesos, ingenio Reunión; J. de Lima, don Rafael, finca la Asunción de don Víctor Govín, de Govea, 1000 pesos; el mis’mo 1000 pesos en una caballería en Govea, de don Lucas Govín; el mismo, 1000 pesos en la finca San Francisco en Govea; León Hernández, don Marcos, 220 pesos en una finca en el cuartón Ursulica; Domínguez, don Máximo, 660 pesos, la finca San Francisco de don Enrique y doña Dolores Reyes; Vicho, doña Juana y doña Margarita, 800 pesos en un sitio de caballería y tres sesmas, en Govea; Bobadilla, don Cristóbal, 100 pesos en una caballería y media en San Pedro del hato Ariguanabo, de los herederos de don Ramón Concepción; Bonilla, doña María Antonia, 100 pesos en una caballería del hato Ariguanabo de los herederos de don Ramón Concepción; Sutervis, don Mateo Macedonió, sobre un sitio en Güira de Melena, de los herederos de D. Guzmán y Coloso; Rodríguez, doña Ana, 100 pesos en un sitio-en Ceiba del Agua, de don Antolín del Collado; Quiñones don Esteban, 5000 pesos en un sitio en Alquízar; el mismo, 1000 pesos en un sitio en Alquízar; el mismo, 1650 pesos en 4 caballerías en Alquízar, de Rafael Zequeira; el mismo 1600 pesos sobre otras cuatro caballerías en Alquízar, que vendieron los herederos de don Pedro Domínguez; otros 1600 pesos sobre cuatro caballerías que vendió don Sebastián Brito; el mismo, 150 pesos en una caballería de don Agustín Morales; Quiñones, don Juan Bautista, 5000 pesos, de éstos 1050 pesos en tres caballerías en Alquízar; Quiñones, don Juan Bautista, 3950 pesos en Alquízar; Vázquez, doña Benita, 2500 pesos en un sitio en el corral en Ceiba del Agua, de don Pedro Chever-tre; Garinero, don Francisco, 2428 pesos, de éstos 200 pesos sobre la hacienda Turibacoa, de doña Mariana Alfonso; Ortíz, don Francisco, 7339 pesos, de éstos 3400 p«sos en el ingenio Santo Cristo del Buen Viaje, en Güira, de don Joaquín Solá Gavilán, y 1257 pe»os en tres caballerías del corral demolido La Güira; de la O. de Lazo, doña María, 2100' pasos, de ellos 800 pesos en un potrero de 13 caballerías en Ceiba del Agua, partido de Guanajay, de don Luis Calvo y doña Amalia de la Paz; Muñoz, doña Beatriz, 542 pesos en 6 caballerías del corral Guaibacoa; Quiñones, don Esteban, 3000 pesos en 10 caballerías del cafatal de don Juan de Dios Muñoz, en Alquízar; Guanche, don José María, 1000 pesos en un sitio del corral La Güira, de doña Josefa Alvarez; Alcántara y Dueñas, don Pedro, 2500 pesos en un sitio de 2% caballerías del corral San Luis de la Ceiba; Febles, don Miguel, 5000 pesos en un sitio en San Antonio, de éstos correspondieron . 2500 pesos á doña Dolores ¿enea, y los otros 2500 pesos á don Antonio Guerra Palomares; Estévez, don Antonio,, 5000 pesos, de éstos 1412 en un sitio de 4 caballerías del hato Ariguanabo, nombrado La Santísu ma Trinidad; Carrión, doña Gerónima, 1112 pésos,’de éstos 687 pesos en el cafetal Pendencia en Alquízar; Quiñones, don Esteban, 3000 pesos, de éstos 1000 pesos en diez caballerías en Alquízar, los 2000 pesos restantes en el cafetal de don Juan de Dios Martínez, en Alquízar; Alonso de Herrera, don Juan, 2750 pesos, de éstos 556 pesos 6 reales en 6 caballerías del corral Guaibacoa.
(Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Publica de la provincia de la Habana.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado dr Contribuciones.
Aviso.
Ignorándose el domicilio de los sucesores ó herederos de D? Concepción Martínez de Rojas, y siendo preciso notificarles del montante de contiihuciones de la casa Riela zo, que se adeudan por el ejercicio de 1886 i 87, á fin de que si quieren acogerse á los beneficios que señala el art. 15 de la ley de Presupuestos, concurran en el término de 10 días, por medio de instancia, depositando su importe en las cajas de esta Administración, se les cita por medio del presente, para que en el término de 3 días, se presenten en el Negociado de Contribuciones, á fin de ser notificados.
Habana, Octubre 15 de 1894.—Ricardo de Cubells.