)
GACETA DE LA HABANA
37
y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le pa- ' rará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del refe rido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 2 de Julio de 1894.t—Martín Piracés.-El Escribano, Juan H. Vergel.
;	22 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito dé Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel López, guardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que comparezca ante la Eterna. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 12 deL actual, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa por atentado, contra el pardo Adolfo González.—Habana, Julio 3 de 1894,—El Escribano, Waldo A. Insua.	23 I 5
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, Cito, llamo y emplazo á lá morena Felicia Mazón, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la Casa de Recogidas dé esta capital, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en causa por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de*la referida morena y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 30 de Junio de 1894.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	9 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se coñVoque á don Felipe de la Teja, para que comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias.—Habana, 2 de Julio de 1894.— El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
19 I 4
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente segundo edicto se convocan por término de 30 días á los que se consideren con derecho á los bienes dejados al fallecimiento intestado de don Rafael González y Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de 55 años de edad, hijo de don Manuel y doña María, vecino que fué de la calzada del Luyanó número 70, que falleció en su domicilio el día 6 de Enero últim^ó, para que se presenten en este juzgado; con los documentos justificativos que acrediten su parentesco.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas de oficio sobre fallecimiento intestado del citado don Rafael González y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana, Junio 26 de 1894.—Piracés.-r-t Ante mí, Juan H. Vergel.	‘	2595 I 3
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á los pardos José de la Cruz Valdés y Emiliano Terreiro, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á respdnder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho jüzgado, sito Tacón número 2,. en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 4 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	42 I 6
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Romero Hernández) hijo de don Julián y doña Petrona, natural de Guanajay, soltero, cajonero y de 28 años, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por juego prohibido; ¡ apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pa- ! rarle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— ¡ Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía : judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 25 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández de Velázco. ,	.1114
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Jesús María, ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oácial, se notifique á la procesada morena Eusebia Medina Carbonell, que la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, dictó sentencia firme en 28 de Marzo último, en la causa que se le siguió en este juzgado, por hurto, condenándola á la pena de 3* meses y 1 día de arresto mayor, accesorias y costas, y á que indemnice en 10 pesetas á la perjudicada morena María Antonia Teller, siéndole de abono para el cumplimiento de la condena, la mitad de la prisión preventiva, y apareciendo que fué presa desde el día 10 de Junio próximo pasado, se le pusiera en libertad por aparecer cumplida con el abono que se le hizo.—Y para notificar á dicha procesada esa sentencia y requerirla por las 10 pesetas de indemnización á la perjudicada, toda vez que se ignora su actual domicilio, libro la presente.—Habana y Junio 27 de 1894.—El Escribano, Luis de J. Sausa. "	2614 I 3
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye contra el moreno José Blanco Puente, por hurto de un sombrero de castor color café con leche, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la persona que en la noche anterior le fué sustraído dicho sombrero en el parque Central, para que comparezca en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Julio 2 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
32 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto, librado por el Sr. juez de instrucción del partido de ordenes en causa que instruye sobre estafa de un certificado dirigido desde aquella ciudad por Francisco Castro Rey ó José Castro Penedo de Pe-reira; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Manuel Castro, que se dice vivir en la calle de O’Reilly número 26; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente:—Habana y Julio 4 de 1894.—El Secretario, Arturo Galletti.
43 I 6
El Sr. juez de'* primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo José Fermín Valdés, por dis-
paro de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen al moreno José Guerrero y Santa Cruz, pardo Eugenio Zequeira, don Juan Valdés, don Francisco Bal y Salgade, don Manuel Barrio y don Manuel Ganego, para que el día 2 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.
Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 2 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	15 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Luciano Alvarez y otro, por falsificación de monedas, ha dispuesto que por 3 húmeros de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Delfín don Javier H. Palacios, don Antonio Dovale, don Félix Prendes, don Pedro Fér nández, don José María García, don José Granados, don Griterío Sanabria, don Anselmo Muñoz, don Máximo González y don Antonio Durio, para que el día 27 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presen* Habana, 2 de julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti*
18 I 4
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Moraleda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por amenazas y publicación clandestina, bien entendido, que si así no lo hiciere, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargf á todas las autoridades así civiles como militares, procedan i la busca, detención y conducción á este juzgado, en hora hábil del expresado don Martín Moraleda, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Junio 27 de 1894. - Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
2594 I 3
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar.
En la causa criminal segida en el extinguido juzgado de instrucción del Oeste, contra don Pablo Teisidó y otros, pro falsificación de vinos artificiaiés, le fueron embargados á los procesados 79 pipas grandes vacías, 87 cuartos, 1 barrilito, 14 medias pipas todas vacías y 2 donkey, para responder á las resultas de dicha causa, cuyos objetos se sacan á remate por término 8 días, contados desde su primera publicación y por los 2 tercios de su sasrción, que lo es de 856 pesetas, no admitiéndose proposición alguna que no cubran los 2 tercios de la misma, siendo requisito indispensable para dicha licitación exhibir en la mesa del juzgado, sito San Rafael número 1, altos, el 10 °/0 del avalúo, que dichos efectos han de rematarse el día 16 del corriente, á la una de la tarde, en los Estrados de este juzgado, y los que se interesen en la misma puedan ocurrir á la Escribanía por ante quien cursan dichas diligencias á enterarse de dichos particulares.—Habana Julio 2 de 1894.—Hurtado.—Ante mí, José B. Egea.	16 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa á doña Rosa Pérez Fernández, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial,
¡ á don Martín Macías, natural de esta ciudad, como de 36 á>38 años de edad, herrador que fué,en la herrería situada en la calle de Vento número 19, para que en el término de 5 días comparezca en el juzgado, sito San Rafael número uno, altos, para un acto de justicia en la referida causa,—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á l.° de Julio de 1894.-E1 Escribano, Donato Naveira.
14 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha y en la causa número 265 del 94, seguida por estafa, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Deside-ria, cocinera que fué de la casa de doña Matilde de la Vega, vecina de Neptuno número 175, á fin de que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, á prestar declaración en la exprasada causa.—Habana, Junio 27 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	2602 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Osorio, vecino que fué de la calle de Clavel número 1, barrio del Cerro, á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Rafael número 1, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 25 de 1894.— El Escribano, Donato Naveira.	2603 I 3
CERRO.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo don Angel Villa Roig, vecino que fué de la calle de Hospital y San José, para que el día 4 de Agosto próximo, á las 12, se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa contra don Antonio Vega y Samá y doña Carmen Barbarrosa, por adulterio.—Habana, 4 de Julio de 1894.-r—Manuel Baños.
46 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa por coacción, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Fernando Carrera y López, vecino que fué de la calle del Tulipán, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, á 2 de Julio de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.	47 I 6
En la superior carta orden librada por la Superioridad en la causa contra dou Juan de León y González por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás Acosta Brunet, asilado que fué de la Misericordia; para que á las 12 del día 18 de Agosto venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral.— Y para su publicación en la Gaceta oficial,, libro la presente.— Habana, Junio 27 de 1894.—Luis Blanco.
45 I 6
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números conscutivos de este periódico, se convoquen á los parientes de don' Manuel Varela, cuyo individuo fué encontrado muerto serca del poste, del kilómetro 8 en Ajroyo Naranjo, el 25 de este mes, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á manifestar si quieren ser parte en la causa que con tal motivo se instruye.—Habana, 27 de Junio de 1894.—Manuel Baños.	2625 I 3
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta
oficial, se convoque al testigo don Manuel Antolín Enríquez, vecino de Aguila número 114, para que el l.° de Agosto de este año, á las 12, se presente en la Sécción 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa contra don Rafael Taría y Herrera, por disparos; con los apercibimientos legales si no lo hace.—Habana, 27 de Junio de 1894.—Mánuel Baños.	2624 1 3
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Benito Ber-dial Yañes (a) Bombita, natural de Lugo, vecino de la Habana, soltero, de 33 años de edad, cochero é hijo de don José y doña Vicenta, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haj a lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, S. S., ha dispuesto se publique la presente por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado se libra ésta.—Guanabacoa y Junio 30 de 1894.—Anastasio Arango. *	2 J 5
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Francisco Ayala Valdés y pardo Clemente González Arango, por robo; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de la morena Narcisa Pérez Pinch y de don Casimiro Rodríguez, vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 13 de Agosto próximo venidero á las 12 de su mañana, para que asistan como testigos al juicio oral de la referida causa; apercibidos de incurrir en la responsabilidad del art. 420 de la ley procesal.—Y toda vez que se ignora la residencia de dichos testigos, se libra la presente para su publicación en la Gaceta.— Guanabacoa, Junio 30 de 1894.—Anastasio Arango.
26 I 5
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Adolfo Pérez Ruiz, por robo, el Sr. juez de intruccóni de este distrito, ha dispuesto sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, el testigo moreno Pedro Barroso, vecino que fué de esta villa, en la calle de Candelaria esquina á Versalles, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 31 de Julio entrante y á las 12 de la ma-I ñaña, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas- si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 30 de 1894. — Anastasio Arango.
3 I 4
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Adolfo Pérez Ruiz, por robo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, la parda Isabel Roque^ vecina que fné de esta villa, calle de San Joaquín número 26, y á las de igual clase Carmen Pino y Eulogia Díaz, vecinas que fueron del propio lugar, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 21 de Julio entrante, á las 12 de su mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libró la presente.-Guanabacoa y Junio 30 de 1894.—Anastasio Arango.
114
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana, á los herederos de don Roque de Lara, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Concepción número 90, y en horas de audiencia, de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que constituyan representación en la causa mencionada, por cuyo periódico se le requiere á la vez con ese objeto; bajo apercibimiento si no comparecen á personarse, de tenerles por desistido de su derecho en dicha causa y de continuar el juzgado la misma de oficio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Junio 20 de 1894.—Anastasio Arango.
2505 I 23
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á las personas que tengan conocimiento del hurto-de una ternera á don Luis Landa, cuyo hecho ocurrió en la mañana del día 20 de Junio último, en la finca «El Recreo», barrio de Boyero, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa referid a. Bejucal, 4 de Julio de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	44 I 6
A consecuencia de la causa formada por daño á don Fernando García, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Patricio Herrera, vecino que era del Calabazar, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto día, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Junio 26 de 1894.—Gaspar Barona.	2590 I 3
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción dé Ja-ruco.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Martínez Cabrera, de estatura baja, regordete, colorado y con una cicatriz en el labio superior, áfin deque dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don José Jorva; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura; pues en ello se interesa la recta administracción de justicia.—Jaruco, Julio 3 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando. Rafael Aguiar.	40	6
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de Jabuco y su partido.
Por la presente, se convoca á los parientes más próximos de don Antonio Díaz Calderón, natural de Sevilla, de 29 años, soltero, soldado rebajado del Regimiento Isabel La Católica; á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte de dicho individuo.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Julio 2 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.	24 I 5