GACETA DE LA HABANA
I
1043
HMCliPI »1 TINHURIi »1 LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA ffiENTA.
Importación.. ................................. 28705	15
Diez por ciento transitorio..................... 6726	16
Exportación................................ .	848 34
Descarga................................. . .	1705 38
Carga...................................... .	33 •
Depósito mercantil..................................24
Intereses de pagarés................... . > .	402 64
Multas......................................      386	44
Impuesto por tonelada............................. 38	.
Idem sobre pasajeros....................................
-Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados . ..............
Total ....	35845 35
RAMOS ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	2 65
Consumo de bebidas ....................... 219 05
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros...........
Consumo de ganado................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.............. 388 15
Atraque, Pontón y Draga para la misma.........i
Total general....	36455 20
Habana, 27 de Noviembre de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Gobierno Militar del Castillo del Príncipe.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza, la celebración de una subasta para adjudicar, Ib mejor postor, el derecho de establecer una cantina en el interior de esta Fortaleza; se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en aquélla, puedan enterarse del pliego de condiciones en la oficina de este Go ’foierno, todos los días hábiles, de 8 de la mafíana á 3 de la tarde, hasta el día 3 del próximo Diciembre, en que se llevará á cabo la referida subasta, á las 9 de la mañana, en la indicada oficina de Gobierno, y ante la Junta designada al efecto.
El pago del presente ¡anuncio y el de los derechos de Hacienda, si correspondiere abonar alguno, será de cuenta de aquél á quien se adjudique la subasta.
Castillo del Príncipe, 23 de Noviembre de 1894.—El Comandante Gobernador, Francisco Rodríguez.
Hospital Militar del Principe.
Intervención.— Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán I "General en 27 de Octubre último y decreto del Excelen- i tísimo Sr. Intendente militar, fecha 22 del que cursa, ha de procederse á contratar en pública subasta, el día 28 del mes de Diciembre próximo venidero y 9 en punto de la mañana, varias ropas de cama, necesarias al servicio de los Hospitales Militares de la Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisaria de guerra, Intervención de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta ef 28 de Diciembre citado para su celel^ración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de 12 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe total de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta.
Habana, 28 de Noviembre de 1894.—El Comisario de guerra Interventor, Ildefonso López de Algorra.
Modelo de proposiciones
Don N . . . N . . . vecino del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contratación anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha) de varias ropas de cama de oficiales y tropa, que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de la Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace') y con entera sugeción á las condi-' dones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito por valor de ochocientos pesos setenta y tres centavos oro, correspondiente al expresado lote.J
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
29 de Noviembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.......
dem, idem y 2 ídem • . . • •
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puérto Rico................... • •
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.. . ............. Pai á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a en isión. . .	29 á 30 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó francés.]
España..............{5^.Í.S.P‘.8D:á.8.d!V‘.
Inglaterra..........í*0# ‘	¿ § P‘ ’4
Francia.............j6*	f' ° ** á 3
Alemania............j4^	M fv H	’
Estados Unidos______|9^á'IO p; * *¡>}Í ^ ’
Descuento mercantil .	...........
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 29 de Noviembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio D. Eduardo Fernández Fon techa ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, y por mutuo convenio, á don Antonio Medina y Núfiez.— Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden,de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana, 29 de Noviembre de 1894.—El Secretario Contadói, P. Q?López.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. José Soto Navarro, del cual era dependiente auxiliar D. Guillermo Bonnet, ha fallecido. En esta virtud, los que se conside ren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Tesorería geneial de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio, y el 67 del reglamento de Bolsas.
Habana, 29 de Noviembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento, Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de
esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aun.
{Continúa).
Otra instancia presentada por don Alfredo Mín-guez y Márquez, como mandatario verbal de don Oscar Font y Sterling, como apoderado de D. Francisco Inés Herrera y Montalvo, Conde de Jibacoa, comprensiva de los censos siguientes: 1 de 300 pesos, parte del de 1150 pesos, impuesto sobre el potrero San Agustín, hoy San José, en Ceiba Mocha; otro de 985 pesos, sobre 4 caballerías, divididas en distintas porciones situadas en el barrio de Ceiba Mocha; otro censo de 150 pesos, impuesto sobre y2 caballería en el cuartón Seborucal, en Ceiba Mocha; otro de 150 pesos, sobre yí caballería en el cuartón Seborucal, en Corral Nuevo; otro de 375 pesos sobre lyi caballerías en el Seborucal,
| Corral Nuevo; otro de 900 pesos, sobre 1 potrero Ojo de Agua, en el cuartón San Agustín, en Ceiba Mocha; otro de 300 pesos, sobre 1 caballería de tierra en el cuartón San Agustín, Ceiba Mocha; otro de 300 pesos, sobre 1 caballería en Ceiba Mocha; otro de 200 pesos, sobre % caballerías en el Seborucal, en Corral Nuevo; otro de 300 pesos, sobre 1 caballería en Ceiba Mocha; otro de 300 pesos, sobre 1 caballería de tierra en el Seborucal, Ceiba Mocha; otro de 300 pesos, sobre 1 caballería del potrero San Celestino, en Ceiba Mocha; otro de 100 pesos, sobre y2 caballería; otro de 200 pesos, sobre y{ de caballería en Corral Nuevo, Ceiba Mocha; otro de 125 pesos, sobre y2 caballería en Pasa de Cañas; otro de 375 pesos sobre 1 y¿ caballerías, parte del potrero Cañas, en Ceiba Mocha; otro de 125 pesos, sobre y¿ caballería situada en Seborucal, en Corral Nuevo. Otra instancia presentada por don Alfredo Mínguez y Márquez, como mandatario de los herederos de don Martín Arzaunegui, comprensiva de los siguientes censos: 1 de 1800 pesos, reconocido por doña María Dávalos; otro de 300 pesos, reconocido por don Pedro Lamar; otro de 1800 pesos, reconocido por doña Petrona Aguirre, y otro de 750 pesos, reconocido por el moreno Nazario Aranguren. Todos ubicadas en la hacienda Canímar. Otra instancia presentada por don Cornelio Llórente y de Aguilar, como mandatario verbal de don José Dennes y de la Rosa, consorte de doña Cristina Francisca Betancourt y San-tana, comprensiva de los censos siguientes: 1 de 250 pesos, sobre 1200 varas, reconocido por doña Margarita Bosch; otro de 76*25 pesos, que reconoce doña Paula Hernández, sobre 325 varas; otro de 78*50 pesos, reconocido por doña Pilar Chirino, sobre 300 varas; otro de 77*35 pesos, reconocido por doña Donata Guñé, sobre 325 varas; otro de 196*50 pesos, reconocido por don Esteban Llorach, sobre 944 varas; otro de 100 pesos, que reconoce doña Amelia Hernández, sobre 6000 varas; otro de 200 pesos, reconocido por don Nicolás Peña, sobre 1200 varas; otro de 250 pesos, reconocido por don Eusebio González, sobre 1200 varas; otro de 125 pesos, reconocido por doña Dolores Cabrera, sobre 600 varas, y otro de 125 pesos, reconocido por don Agustín de Lima, sobre 600 varas. Dichas partidas suman 1452*60 pesos, que es la séptima parte que correspondió á la citada Betancourt y Santana, del capital de diez mil ciento cuarentisiete pesos cinco y tres décimos de centavos, que reconoce una zona de terreno de 4 hectáreas, 3 áreas y 54 centiáreas, en las que se hallan dichas fincas, situadas en el caserío de Ostende, conocido por Bellamar, calzada de Burriel, en esta ciudad; y se hallan relacionados dichos censos en la escritura que acompaña á la instancia indicada. Otra instancia presentada por don Francisco Betancourt y Hernández, que comprende seis séptimas partes deí capital censual de diez mil ciento cuarentisiete pesos cinco y tres séptimos de centavos, sobre un terreno de 4 hectáreas, 3 áreas y 54 centiáreas, parte de la finca Dolores, situada en el caserío de Ostende, conocido por Bellamar, cuyas seis séptimas partes ascendentes á 6650*86 pesos, se hallan divididas en los censos siguientes: 1 de 250 pesos, reconocido por don Juan José Nicolás, sobre 1200 varas; otro de 525 pesos, reconocido por don Agustín Kobbe, sobre 2 solares y varas planas; otro de 229 pesos, reconocido por don Rafael Día» y Santiago, sobre 1100 varas; otro de 83*33 reconocido por don Juan Díaz; otro de 73*33 pesos, reconocido por doña Rosa Escudero, sobre 320 varas; otro de 87*83 pesos, reconocido por don José González Colina, sobre 420 varas; otro de 169*16 pesos, recono-do por don Agustín González Carvajal, sobre 800 varas; otro de 100 pesos, reconocido por Laureano Byr-ne, sobre 600 varas; otro de 66*66 pesos, reconocido por don Nicolás Peña, sobre 324 varas; otro de 133*34 pesos, reconocido por don Pedro Cabrera, sobre 800 varas; otro de 125 pesos, reconocido por don Rafael Hernández, sobre 600 varas; otro de 400 pesos, reconocido por doña Ana Dávalos y Benítez, sobre 2 solares; otro de 250 pesos, reconocido por don Justo Roque, sobre 1200 varas; otro de 101*33 pesos, reconocido por doña Luisa Estévez de Vázquez, sobre 608 varas; otro de 87*09 pesos, reconocido por don Mariano 1 Ros, sobre 420 varas; otro de 62*50 pesos, reconocido