453
GACETA DE LA HABANA
Pliego de condiciones que, para la subasta del impuesto
«Consumo de Ganado», durante los afios económicos
de 1894 á 95 y 1895 * 96, propone la Comisión de
Hacienda.
Articulo 19 El impuesto «Consumo de Ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos por cada kilogramo de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el cuero, eá vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en <d de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 29 La carne que no llegue á pesar medio kilogramo, no devengará derecho alguno, y la que llegue á pesar medio kilogramo, devengará el importe de un kilogramo.
Art. 39 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho los dueños sus derechos, bajo la pena de comiso; debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al Administrador ó arrrendatario del impuesto cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 40 La compra de básculas y balanzas serán de eaenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso, cuando no exitan aquéllas en los Rastros.
Art. 59 Quedan exceptuados del pago del- impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la condición ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior é en el de que se omita el parte prevenido, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala este Reglamento.
Art. 60 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 79 La matanza se efectuará precisamente en el Rastro de esta villa, con el fin de que puedan inspeccionarse las carnes y la procedencia de las reses.
Art. 89 Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio con sujeción á las reglas siguientes: Primera: Regirán las prescripciones de la Real orden de 31 de Julio de 1884. Segunda: El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio por todo el tiempo del contrato. Tercera: El contrato del arrendamiento durará desde el día en que tome posesión el rematador hasta el día 30 de Junio de 1896, y el tipo de la subasta será el de diez y siete mil trescientos pesos en oro anuales, efectuándose la subasta simultáneamente en la Casa Consistorial y Gobierno general de la Isla, ante el Sr. Alcalde municipal y funcionario que designe la Superioridad el día y hora que se exprese en los anuncios. Cuarta: Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal el cinco por ciento del importe total de la subasta ó sean mil setecientos treinta pesos en oro. Quinta: Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato. Sexta: Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en el papel del sello 12, con arreglo al modelo que se inserta ácontinuación, debiendo ser acompañadas de la cédula personal y resguardo de depósito de la fianza provisional, y en el sobre se expresará el objeto de la proposición y nombre del proponente. Séptima: Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán. Octava: Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar’proposiciones, perdiendo la garantía de la subasta si no se presentase como Ucitador. Novena: No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado. Décima: El rematador afianzará las resultas del contrato depositando en la Caja municipal el diez por ciento del importe total de lo que según la adjudicación corresponda á los dos años, sin cuyo requisito no tomará posesión del remate. Once: El importe del remate se ingresará por dozavas partes el día último de cada mes ó el anterior si fuera aquél festivo, y de no efectuarlo en esta forma se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza. Doce: El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carne de contrabando incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más: en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y de tres tantos más en las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de comiso y de dar cuenta al Juzgado respectivo para lo que haya lugar. Trece: El cobro de los derechos y multas se llevará á cabo por la vía ordinaria de apremio si los responsables no lo verifican en el acto de ser sorprendidos.
Art. 99 La tramitación de estos expedientes será puramente administrativa, correspondiendo su instrucción á la Alcaldía municipal, que exigirá el pago de las multas en un plazo que no exceda de ro días, contados desde la fecha del parte del arrendatario ó celador del Rastro. Estas multas quedarán á beneficio del rematador, quien facilitará recibo al percibirlas. Si no se subastare el arbitrio, las multas ingresarán en la Caja municipal.
Art. to. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad penal subsidiaria, pasando en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipal para lo que proceda.
Art. ii. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de 10 días. Estas resoluciones serán apelables para ante el Gobernador Regional y demás Centros administrativos, en un plazo que no ha de exceder de 30 días.
Art. 12. Es obligación de todas las Autoridades civiles y militares, protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando éstos lo soliciten, para el desempeño del servicio.
Art. 13. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
Art. 14. El rematador queda obligado, bajo la pena de 10 pesos de multa, á llevar libros en el matadero, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Contaduría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é Inspectores, cada vez que deseen examimarlos.
Art. 15. El contratista se someterá á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse. En todos los casos en que haya de procederse contra la fianza, bien sea provisional ó definitiva, se empleará la vía ordinaria de apremio.
Art. ió.1 El contrato se hace á riesgo y ventura; pero si se privase al Ayuntamiento de todo ó parte del derecho al cobro de este arbitrio, se deducirá del total importe de la subasta la parte que proporcionalmente corresponda.
En cuanto alaño actual, se deducirá al contratista lo que proporcionalmente corresponda á las quincenas que hayan transcurrido hasta el día en que tome posesión.
Modelo que se cita.
Don N . . . N . . . , con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . para subastar por los años de 1894 á 95 y j895 á 96, el arbitrio denominado «Consumo de ga nado» del Término municipal de Güines, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de ... . (en letras) pesos anuales, por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto previene el pliego de condiciones.
[Fecha y firma del interesado}.
Güines, Julio 15 de 1894.—La Comisión:—José G. Pumariega.—Bernardo García.
Certifico: que en sesión de hoy, se dió cuenta con el presente pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Consumo de ganado,» durante los años 1894 á 95 y 1895 á 96, acordando el Ilustre Ayuntamiento aprobar el pliego de referencia; que se someta al acuerdo de la Junta municipal, toda vez que el remate se pretende realizar por el presente año y por el próximo venidero, y que si fuere sancionado por la citada Junta, por la presidencia se anuncie el remate por 30 días, insertándose el pliego en los anuncios. Para asistir á la subasta fué designado por unanimidad el Sr. Concejal D. Bernardo García Rodríguez.-— Güines y Julio 20 de 1894.—El Secretario, JoséE. Prado. —Julio 20 de 1894.—Cúmplase lo acordado. — Bayer.— Certifico: que en sesión pública celebrada por la Junta municipal el día 18 del corriente, se dió cuenta con este expediente, acordando dicha Junta aprobar el pliego de condiciones de que se trata.—Güines, Agosto 28 de 1894. —El Secretario, José E. Prado.—Güines, Agosto 28 de 1894.—Cúmplase lo acordado, señalándose para que tenga lugar la subasta, el día 19 de Octubre próximo, á las 2 de la tarde.—Bayer.
Es copia fiel de su original á que me remito.—Güines, Agosto!28Jde 1894.—José E. Prado.—Vto Bno.: — Benito Bayer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción JESUS MARTA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
En virtud del presente y por término de 20 días se sacan á pública subasta los lotes de terreno siguientes: lote númer 1, compuesto de 2778 metros, 83 centímatros que linda por el Norte, con los fondos de las casas que dan su frente á la calzada del Príncipe Alfonso, desde el número 347 al 327, tasado este lote en 5557 pesos 66 centavos: lote núm. 2, compuesto de 668 metros 65 centímetros, situado entre las calles de Belascoaín por el frente; por la derecha, con la de Corrales; por la izquierda, con la de Gloria y por el otro lado, con casas de esta propia calle, tasado este lote en 1002 pesos 97 centavos; lote número 3, dá frente á la esquina de la calle de Corrales, se compone de 22 metros 81 centímetros y está tasado en 22 pesos 81 centavos: lote número 4, situado con frente á la calzada de Vives; tiene á su derecha, una cañada de desagüe; por la izquierda, solar número 155 y por el fondo, la calle de Puerta Cerrada y arroyo del Rastro; mide 5381 metros 10 centímetros y está tasado en 5381 pesos 10 centavos; lote número 5, linda por el frente, con la calzada de Cristina; por la derecha, con los solares del 169 al 157; por la izquierda, arroyo del Rastro y por el fondo, con el solar número 157 de la calle de Vives, mide 1172 metros y está tasado en 1172 pesos: lote número 6 situado con el frente á la prolongación de Puerta Cerrada; por la derecha, con cañada de desagüe y fondo con arroyo del Rastro; mide 272 metros y está tasado en 272 pesos; lote número 7, situado con linderos á su frente la prolongación de Puerta Cerrada; derecha, con una calle que no tiene nombre é izquierda, con canal de desagüe y fondo arroyo del Rastro, mide 2519 metros 37 centímetros y está tasado en 2519 pesos 37 centavos; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el día 29 de Septiembre entrante á las 2 de la tarde, en la Sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación; que pueden hacerse ofertas por la totalidad de los lotes ó por uno ó más de ellos, según convenga á los licitadores; que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, previamente, una cantidad igual por lo menos al 10°/„ del valor de cada uno de los lotes por que se interesen; y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía, San Ignacio 16, para instrucción.—-Pues todo lo he dispuesto á consecuencia de los ejecutivos que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sigue don Agustín Santana, contra don Adolfo de
Alio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Agosto 25 de 1894.—Francisco O. ' Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1124 T 5
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente pardo José Pió Cañizares, natural de Sancti Spíritus, de 30 años, soltero, zapatero, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de 1 mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Agosto 23 de 1894.—Julio de Cárdenas.—José B. Egea.
1044 T 5
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que el juicio ejecutivo incoado por don Pedro Quevedo y Collantes, y continuado por su cesionario los Sres. Bengoechea, Mantecón y Compañía, y hoy por su sucesora los Sres. Bengoechea y Compañía, con tra don Emilio Amayas, en cobro de dos mil pesos en oro, cuyo juicio radicaba en el juzgado de 1.a instancia del distrito de Jesús María y por ante el Escribano don Manuel Andreu, y correspondido en repartimiento á este juzgado y Escribano que refrenda, por amortización de la Escribanía que servía el expresado don Manuel Andreu, por virtud de su fallecimiento, y en dicho juicio ejecutivo se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva de la misma, dicen:—Encabezamiento.—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete; el Sr. don Leandro Prieto, juez de primera instancia deL distrito de Jesús María de esta capital, en los autos ejecutivos instados por don Pedro Quevedo Collantes, natural de Santander, soltero, mayor de edad, del comercio y de este vecindario, representado por el Procurador don Juan Martí, y dirigido por el Abogado don Carlos Font y Sterling, contra don Emilio Amayas, natural de Madrid, mayor de edad, casado, Capitán de Infantería y accidentalmente en esta capital.—Parte dispositiva.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del deudor y con su valor, pagar á don Pedro Quevedo, la cantidad de dos mil pesos en oro, con más á lo que asciendan los intereses y las costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.-Leandro Prieto .-Publicación.-La anterior sentencia ha sido firmada y leída porel Sr. juez que la suscribe en la audiencia pública de este juzgado/el día de hoy.-Habana, Octubre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y siete, doy fe.—Ante mí, Manuel Andreu.—Y mediante á que al ejecutado don Emilio Amayas no se le ha podido notificar personalmente la sentencia, por no estar en esta capital é ignorarse hoy su domicilio y hallarse constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Septiembre l.° de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	357 P 5
MATANZAS.
Cédula de emplazamiento.—En los autos de embargo preventivo que cursan por ante mí, en el juzgado de primero instancia del distrito Sur de esta ciudad, promovidos por los Señores Bea, Bellido y Compañía, contra don José Bemales, en cobro de cuatro mil seiscientos once pesos noventa centavos; con fecha seis de Agosto corriente, se ha dictado el auto que literalmente dice:—Por presentada la demanda con los documentos y copias que se acompañan, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, se tiene por parte al Procurador don Juan Pollo, en el nombre que comparece, y se confiere traslado de aquélla á don José Ber-nales, de esta ciudad, en la actualidad en Santander, según consta de la certificación del actuario de fojas ochenta y seis, á quien se emplazará en forma para que dentro de sesenta días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma; al primer otrosí, por hecha la manifestación que contiene al segundo otrosí, constando en autos que el demandado don José Bemales se encuentra accidentalmente en Santander, previo requerimiento á su Procurador don Eusebio Estorino, para que manifieste la calle y número de su vecindad, diríjase exhorto al Sr. juez de primera instancia de la capital expresada, para que el traslado y emplazamiento dispuesto del demandado don José Bemales, acompañando al despacho la cédula correspondiente con las copias de la demanda y de los documentos, para que con la cédula sean entregados al emplazado, y proveyendo á la ratificación del embargo preventivo que se solicita en lo principal.—Resultando: que el embargo preventivo decretado en estos autos, se verificó en viente y uno de Julio próximo pasado.—Considerando lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos nueve de la ley de E. Civil, se ratifica el embargo preventivo decretado y practicado en las mercancías consistentes en la accesoria número quince de la calle de Cuba, señalada por el Procurador de la parte demandante como de la pertenencia del demandado.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Enrique García de Lara.—Ante mí, Eu genio Fernández Mac Mahón.—Y en virtud de lo dispuesto en el auto inserto y providencia fecha veinte y dos del actual, por la presente emplazo á don José Bamales, para que dentro del término improrrogable de sesenta días hábiles, á contar desde el siguiente á la entrega de esta cédula, comparezca ante el juzgado del distrito Sur, á personarse en forma en dichos autos; con prevención, de que si.no compareciese, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Agosto veinte y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	355 P 5
CARDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1.a instancia
de esta ciudad y su partido.
Hago saber por el presente edicto: que en este juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda, cursa la demanda promovida por el elector D. Lino A. Campos y Ramírez, para excluir del censo electoral para Diputados á Cortes por este distrito é impedir que sean inscriptos en el mismo, por virtud de sentencias ejecutorias antes de ahora pronunciadas los individuos signientes: D. Salvador Llaca Díaz, D. Cayetano Llaca González, don Félix Barrera Pedemonte, don Celestino Arango García, don Marcelino Cisneros Alejandro, D. Manuel Pomés Gerona, don Francisco Alba Moyano, D. Ramón Matas Abreu, don Jacinto Mata Forjas, don José García Rodríguez, don José Cortina Valdivieso, D. Francisco Fernández Verdeja,