662
GACETA DE LA HABANA
sario Pérez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 193 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1371 I 4
En la causa seguida por hurto, contra don Juan Hernández Guerra, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Ca tedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 207 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1370 «1 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de un asiático nombrado Alonso, sin más generales para que dentro del término de 1 mes se presenten á ser oídos en el expe- ! diente que se ‘ instruye para tratar de la demencia que aparece ¡ sufrir; apercibidos que si no comparecen se,resolverá en dicho expediente sin su intervención.—-Habana, Septiembre 22 de 1894.--Jesús Rodríguez.
1572 I 4
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Patricio Guerréro y sepan si éste posée ó no bienes, para que comparezcan en este juzgado, Industria 120.—Habana, Septiembre 27 de 1894.—Eligió Bona-chea.	. 1640 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Jorge Abril y Guzmán, y sepan si este posée ó no bienes; para que comparezcan en este juzgado, Industria 120.—Habana, Septiembre 27 de 1894.—Eligió Bonachea.	1701 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José. Morejón, vecino de la calle de Lagunas, así como á todas las personas que puedan declarar acerca de Si el moreno Catalino Sotolongo posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Industria número 120 y medio esquina á San Miguel; á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, 25 de Septiembre de 1894.-El Escribano, Waldo A Insua.	1560 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del . distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Rivera Rilches, á don Ramón Varela, á don Domingo Fariñas, á don Domingo B. Gómez, don Crisanto García Ortega y á don Antonio Martínez, para que el día 27 de Octubre, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 2.a ■de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don José González Sandoval ó sea don José Martínez Céspedes.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 30 de Septiembre 1894 —El Escribano, Eligió Bonachea.	1662 I 4
Don Martín Piracésy Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Amador Prats, natural de la Habana, provincia de idem, de 21 años, á fin de que en el término de 15 días, á contar desdé la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado .la prisión en causa que se le si- ¡ gue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hicie re, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en cargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 21 de Septiembre de 1894.—Martín Piracés. El Escribano, Eligió Bonachea.	1501 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Niceto Solá, por injurias, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Andrés Castro, don José Díaz, don Vicente PardoftSuárez, don Alfredo de la Vega, y don Luis Carbó, para que el día 5 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la expresada causa.—Habana, Octubre l.° de 1894.— El Secretario, Juan H. Vergel.	1695 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Vargas, qué en 4 de Marzo del corriente año salió del Presidio por haber extinguido su condena, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, álas 12 de la mañana | del día 18 de Octubre próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa contra don José Piñeiro, por lesiones.— Habana, 29 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1661 I 4.
EISr. juez de 1.a instancia de este distrito ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Alfonso Roberes y Rodríguez y sepan sí éste posée ó no bienes, para que comparezcan en este juzgado.—Habana, Septiembre 27 de 1894.—Piracés.
703 I 3
TESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Su-periorioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Luis Herrera Sánchez y doña Pamela Zúñiga de Sánchez, vecinos que fueron deSuárez 32, para que á. las 12 de la mañana del día 7 de Octubre, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el moreno José I. Camillero.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Emilio Moreu.	1713 I 5
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Liborío Hernández, de estatura alta, delgado, como de 20 añas y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en este juzgado, Manrique 69, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Alonso Membiela.—Y encargo á la^autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo
al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 19 de Septiembre de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, José Esclápet.	1563 I 5
El Sr. juez de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto sean citados por este medio el asiático Nicasio Ajón, vecino de Bomba 22 y la morena Regina Herrera, de Crespo 80; para que á las|12 de la mañana del 23 del actual, asistan al juicio oral de la causa contra la morena Victoria López, por robo.—Habana. Octubre 1.® de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	1699 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia interino de Guadalupe, por ante mí y en cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió en este juzgado, contra el moreno Manuel Martínez Hernández, por hurto; ha dispuesto se cite al cochero don José M.a Fernández; á fin de que comparezca en est.e juzgado, situado en la calle de Manrique número 69, á fin de hacerle entrega de 12 y media pesetas que fueron ocupadas por virtud de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Habana, Octubre l.° de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	1700 I 4
Don Francisco Guiral y Pollo, juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Mateo García Arguelles, natural de Oviedo, soltero, fabricante de licores, hijo de Alejandro y Josefa, de 44 años de edad; don Manuel Menéndez Alvarez, natural de Asturias, soltero, del comercio, y de 80 años; don Antonio Díaz Rodríguez, natural de Santander, soltero, dependiente, hijo de Carlos y Teresa, de 30 años; don Manuel de la Fuente Alvarez, natural de Oviedo, dependiente, hijo de Juan y Josefa, de 31 años; don Francisco' Caraveda y Pérez, de Asturias, soltero, del comercio, hijo de Ciríaco y Josefa, de 42 años; don Miguel Allís Fernández, de Asturias; D.a María Regla Serpa Quintero, natural de la Habana, casada, ocupada en los quehaceres de su casa, hija de Francisca y José, de 44 años; don José Cálal ,y Montes, natural de la Habana, soltero,, mecánico, hijo de don Miguel y doña Angela, de 26 años; para que dentro dé 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa instruida por falsificación de títulos al portador; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario, les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y condución al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 25 de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1562 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí el Escribano, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Rodríguez, vecino que fué de Animas 154, para que dentro de quinto.día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Septiembre 26 de 1894.—Arturo Galletti.
1608 I 4
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de las Superioridad librada en causa contra don Enrique Alonso Saladrit, por robo; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Fernández Espiniella, don José Polonio Cueto, don Cipriano Bello, vecinos respectivamente de Teniente Rey 25, Belascoaín 52, Misión 34, Calzada del Monte, panadería «El Dos de Mayo»; á fin de que comparezcan el día 5 del entrante mes de Octubre y hora de las 12 ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.-Habana, Septiembre30 de 1894.— El Escribano, Donato Naveira.	1671 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia accidental del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Bolo Vasallo, por amenazas y atentado; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al pardo don Juan Pastor, don Carlos Nogués Damy, don Isidro Dermis Monte de Oca, vecinos respectivamente de Escobar números 1 y 176 y de Infanta 36; á fin de que el día 6 del entrante mes de Octubre y hora de las 12, comparezcan ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de lamencionada causa.—Habana, Septiembre 30 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1672* I 4
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en causa que su instruye por robo, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Ramón Ortega, vecino que fué dé la calle de San José esquina á Oquendo, para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la pres-ente.—Habana, Septiembre 26 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	1588 I 4
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Florentino Villa, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido, si no lo verfica, de pararle el per-| juicio Consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridadés civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 24 de Septiembre de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	1461 I 3
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de l,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Abascal, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica; de pararle el perjuicio consiguiente,—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Y para fijarla en la tablilla del juzgado, expido la presente.—Habana, 25 de Septiembre de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1587 I 3
En la Superior carta orden librada en la causa contra el pardo José Martínez Herrerra, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerró, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Dar-det Múvez, para que á las 12 del día.2 de Noviembre venidero, comparezca en la Real Sala deTo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Habana, Septiembre 26 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	1586 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Serafín Barbón y Rosario, por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de ese periódico, á don Enrique Várela Castelo, vecino que fué de Ancha del Norte núm. 287, para que se presente el día 13 del corriente, á las 10 de la mañana, ante la Excma. Audiencia, Sección extraordinaria, al juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Octubre 1.® de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1680 I 4
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, llamo y convoco á los parientes del pardo don Antonio Piñeiro, natural de los Palacios y vecino de esta ciudad en la calle de las Figuras número 62, solterd, de 61 años de edad y tabaquero, que se encuentra sujeto á observación en el hospital municipal, por su estado de presunta demencia, para que en el término de un mes comparezcan en el expediente, á usar de su derecho si les conviniere; bajo el apercibimiento de que tiascurrido el plazo, se resolverá sin su au-audiencia lo que proceda.—Habana, Septiembre 22 de 1894.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1518 I 3
Don Eugenio Luzarreta y Conget; Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se emplaza á los parientes de don Manuel Vila Beca, hijo de don Francisco y doña'Juliana, natural de Barallobre provincia de la Coruña, casado, de 30 años, marinero y sin domicilio conocido, á fin de que en el término de 1 mes comparezcan á exponer lo que les convenga en el expedienté que se instruye de oficio con motivo de la observación que se halla sufriendo dicho individuo, en el hospital municipal en concepto de presunto enajenado; previniéndoles que trascurrido dicho plazo se resolverá lo que proceda hayan ó no comparecido.—Habana, 29‘de Septiembre de 1894.—Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.
1673 I 4
MARI ANAO.
Don Luis Pierna vieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Marianao.
Por el presente, se emplaza á los parientes del presunto demente don Agustín Lorenzo Martínez, natural de Canarias, soltero, labrador y de 51 años de edad y vecino de la playa de Baracoa, en el término municipal de Bauta, el cual se en-cúentra en observación en el local que para ese objeto tiene señalado el Ayuntamiento de su residencia; emplazándoles, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este juzgado á usar del derecho qué vieren convenirles; con prevención de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia.—Marianao, Septiembre 3 de 1894.—Luis Pierna-vieja.— Antonio Fernández de Velazco.	1153 T 5
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Enrique Domínguez y otro, por robo, el Sr. juez instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta de la Habana, á don Antonio Vázquez, Vigilante gubernativo que era de Isla de Pinos, y don Ramón Setién, domiciliado forzoso que era de Isla de Pinos, para que el día 10 de Octubre próximo, comparezca á las 12 de su mañana, en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Bejucal, Septiembre 25 de 1894.—Gaspar Batona.
1625 I 4
A consecuencia de la causa formada por amenazas á don Santiago Correa y Figueroa, ha dispuesto el Sr juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Néstor Felipe, vecino que era de Santiago de las Vegas, á fin de que se presente en este juzgado dentro de quinto día, para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Septiembre 25 de 1894.—Gaspar Barona.
1612 I 4
GUIÑES.
Ldo. don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se hace saber al pardo Antonio Fernández y moreno Tomás Zayas, cuya actual residencia se ignora, que por la Excma. Audiencia de la Habana, se hq aprobado el auto que este juzgado dictó en la causa criminal seguida por amenaza á don Juan Navarro, disponiendo su remisión al juzgado municipal de Sán Nicolás, para que tenga efecto el oportuno juicio verbal de faltas, y á la vez se les cita y emplaza por término de 5 días, para ante el juzgado municipal indicado.—Güines y Septiembre 29 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1670 I 4
GUANA T AY.
Den Eduardo Rodríguez Morini, juez de instrucción interino de este distrito.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo á don Celestino Reinoso, para que dentro de 10 días se presenté en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le signe por hurto de azúcar; cierto y seguro de que se así lo hiciere, se le oirá y administrará justica y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la ádminis-tración de justicia.—-Guanajay, Septiembre 14 de 1894.-Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Angel García Zamora.
1352 2 5
El Sr. juez de instrucción interino de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Lorenzo Rivero, de esta vecindad, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones á dicho pardo.— Guanajay, Septiembre 25 de 1894.—Manuel Garrido.
1565 I 4
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente y á los fines procedentes, se hace saber que por este juzgado y con fecha 17 de Agosto último, se acordó dejar sin efecto la captura de don Pedro Carbajal Murías, que se interesó en 19 de Julio próximo pasado, en causa por hurto.—Matanzas, Septiembre 8 de 1894.—Almeida.—Juan Vinageras.	1648 I 4
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por la presente encarga á las autoridades y agentes de la misma, dejen sin efecto la requisitoria de 13 de Majo últi-