GACETA DE LA HABANA
171
les, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutas, .señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse. Si ninguno de los postores me jorase su oferta ó la hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
ig. Adjudicado d< fin divamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar á los quince días de notificado, fianza por valor de 10,000 pesos en oro ó en vaiores públicos por su valor efectivo, ¿ cuyo fin presentará ju ¡tificante de su cotización.
20.	Si durante el contrato los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponerlos en lo que fuere necesario, para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
21.	Kl precio del remate lo satisfará el rematador, ingresando en la Caja municipal, seraanalmente todos los jueves ó el día anterior si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cant'dad en que resulte adjudicado el remate.
2Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio; dirijién-dose en primer término contra la fianza del remate, y en segundo término contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquélla fuere insuficiente.
23 Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios sobre cuyo peso se cobrará el importe; en los cerdos se calculará como hasta ahora y como iguala aproximada y equitativa por los derechos que pueda corresponder á la ib *z i y pa’as que son apreciables para el consumo, u.i exceso de cuatro kilogramos de peso sobre la obtenida en la báscula.
24.	Las reses de todas clases que se destinen al consumo públ'co tn esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario municipal; y el rematador cobrará los derechos que le correspon len, según resulte de las operaciones del Fielato; las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término a- Sr. Regidor Inspector y en segund > al Ayuntamiento las diferencias que puedan •ocurrir.
25.	Las reses que se beneficien en los barrios rurales »para el consumo público, deberán ser previamente reconocidas por el Veterinario, ó en su defecto por personas inteligentes á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito que impone la conservación de la salubridad oública: los derechos que por el beneficio de estas reses cobra el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
26.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en la finca de la jurisdicción sin que | previamente sea autorizado por el Ayuntamiento y para el beneficio de las reges que por ello se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
27.	Para la exacción del impuesto empleará el rema , tador recibo talonarios sellados entre éstos y sus matrices, ¡ con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de co* | menzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cua-! demos correspondientes, á fin de que sean foliados y ¡ sellados en la Secretaría, certificando en la primera página el número de recibos que contiene y los cuales es irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso de que alguno se utilizare, se dejará unido á la matriz para la debida constancia.
28.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
29.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto. Si no lo verificase ó lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque les falten folios, incurrirá en la multa de 1,000 pesos que ingresarán en las cajas del Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
30.	Quedan exceptuados del pago del impuesto las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores para el consumo doméstico y las de cabritos, cerdos y lechones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino y su familia. No obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador, directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina' la matanza y sujeto el que lo verifique á las penalidades consiguientes.
31.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, ó venda ó compre carne de contrabando, incurrirá por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos y otro tanto más; en la segunda vez dos tantos más sobre el importe, y tres tantos más en las demás reincidencias, exigibles por la vía de apremio, sin perjuicio en todos los casos del decomiso y de pasar al Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala procedencia de la res.
32.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudiera afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
33.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso
pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de qué se le abone el impuesto que le corresponde; conceptuándose en este caso, como cómplice de matanza clandestina.
34.	La multa que se imponga á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un 50 p. § , ó sea la mitad de la multa al denunciante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las Cajas municipales.
35.	Las carnes procedentes de decomiso, serán que madas, y lós costos de la incineración se satisfarán, por el Ayuntamiento, como principalmente interesado en la salu bridad pública.
36.	Si durante el presente contrato el impuesto «Consumo de carnes,» sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo, que haga imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador, á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate hasta el día de rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
37.	El rematador no podrá exijir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase, por los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si lo provocare en cualquiera forma, obligando al Ayuntamiento á acordarlo, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
38.	El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las Arcas Municipales, en la misma forma en que ingresa el impuesto de consumo, los derechos del arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales, que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministre el Fiel del Rastro.
39.	La fianza otorgada por el rematador quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro,» sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
40.	La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento, para dirijirse, en su caso, contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contratopor cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
41.	El apartamiento del rematador á todas ó cualquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
42.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin peijuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
43.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedarán sometidos, con renuncia del de su domicilio.— El sólo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia que se indican.
44.	Los costos que se originen en el conrrato, por derechos notariales, otorgamiento de escrituras, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador, y otro para el Ayuntamiento, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que deba usarse en el expediente, ó de cualquiera otra clase, serán de exclusivo cargo del rematador.
45.	Si el que presente la proposición al remate, lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no seiá tomado en consideración.
46.	Si terminado el afío económico por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato, hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación.
En ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que por un trimestre, vencido su contrato.
47.	En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos solidaria y mancomunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
48.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
Don N - . . N . . . , vecino de . . •. , según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1894 á 95, inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gace-a de la Habana, y de manifiesto en la Secretaria de cabildo, ofrece por el indicado impuesto, la cantidad de . . . (aquí el precio con letras) pagadero en la forma que se determina en el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 4a, la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
(Fecha y firma del rematador ó rematadores).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Andrés Castellá y Abreu, contra la resolución del Gobierno general de 5 de Diciembre último, que dispuso la división en dos distritos del Fielato de pesas y medidas de la provincia de Matanzas, el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conoci-
miento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvaren él á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Julio 5 de 1894.—Ldo. Andrés Segura.
Juzgados militares.
HABANA.
Don José Salamanca y Márquez, Comandante 20 Jefe del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabt-l la Católica número 75, y Juez instructor del expediente que se sigue á consecuencia de haberse extraviado el armamento, correaje y municiones del voluntario de la 8a Compañía del primer Batallón de Ligeros Voluntarios de la Habana, Jacinto Coll Parés.
Siendo de alsoluta necesidad comparezca en este Juzgado de Instrucción para asuntos que se relacionan directamente con .el expediente arriba citado, el voluntario de la 8$ Compañía de Ligeros, Jacinto Coll Parés, cuyo domicilio se ignora, por este medio se le cite á fin de que en él i mpro-rrogable plazo de quince días, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado de instrucción, cito en la fortaleza de la Cabaña, pabellón núm. 1, al objeto indicado.
Asimismo suplico á todas las Autoridades así civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado de su domicilio tan luego fuere hallado; por interesar asi á la buena administración de justicia.
Fortaleza de la Cabaña, 11 de Julio de 1894.—José Salamanca y Márquez.	18
D. Antonio Cañamaque y Auñón, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de este distrito.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del extiavío sufrido por el abonaré número 45, expedido por la Caja de 1876 á 1877, de la Brigada de Transportes de este distrito á favor del soldado Fructuoso Aguado Aguado, en concepto de «Alcances», y por valor de 138 pesos 27 centavos oro; y debiéndose expedir un duplicado de él, que ha de ser extendido á favor de la Caja general de Ultramar, por el presente aviso, que se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, y en virtud de lo prevenido en la regla ia de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, hago público: que si transcurrido 30 días desde la publicación de este aviso, no se ha procedido á presentar reclamación alguna, en contrario, se procederá á la anulación del original perdido y expedición del duplicado que antes se menciona, debiendo concurrir á este Juzgado de instrucción, sito en el Vedado, (Quinta de Lourdes) los que tuvieren que oponer protesta.
Dado en la Habana á 13 de Julio de 1894.—El Comandante Juez instructor, Cañamaque.	19
CIENFUEGOS.
D. Juan García Díaz, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida por robo y lesiones á D. Catalino Pino.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al moreno Teófilo, de estatura baja, nariz achatada, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 30 dias contados desde su publicación se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que se le hacen; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo remitan á este Juzgado preso á mi disposición.
Cienfuegos, 9 de Julio de 1894.—Juan García Díaz. —Por mandato:—El Secretario, Félix Laces.
•*5
MANZANILLO.
D. Juan García Santos, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores «Cádiz», número 22, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, Juan López Ramírez, que tiene por señas particulares, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color sano, como de veinte y ocho años de edad, de estatura un metro seiscientos sesenta y dos milímetros, y que tiene como señas particulares una berruga en el párpado inferior del ojo derecho, y al que me hallo sumariando por el delito de deserción.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en el Principal de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de que si no compareciese se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles y militares y á los agentes de policía, para que practiqven activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes al indicado Principal y á mi disposición, por tenerlo asi acordado en providencia de este día.
Manzanillo, 26 de Junio de 1894.-Vto. Bno.-García Santos.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Augusto Novás Portas.	21
CIEGO DE AVILA.
Don José Patifio y Rodríguez de Rivera, Capitán de la Guerrilla montada del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, y Juez instructor de la causa seguida contra desconocidos, por hurto de dos caballos.