860
GACETA DE LA HABANA
Hospital de caridad de San Francisco de Paula.
ADMINISTRACION.
AVISO IMPORTANTE.
Estando pendientes de pago los réditos de los capitales acensuados á favor de este Hospital de «San Francisco de Paula,» que se expresan á continuación, se cita por este medio á los propietarios de las fincas que los reconocen, para que ocurran á la Administración de dicho Hospital de caridad, á satisfacer las cantidades que estén adeudando, debiendo verificarlo personalmente ó por medio de legitimo representante á quien confieran las instrucciones necesarias al efecto; advirtiendo que este aviso se da con el fin de evitar á los deudores las costas y gastos que se les oca sionarán si por no acudir al presente llamamiento, hay que -entablar la reclamación judicial correspondiente.
Habana, Octubre 31 de 1894.—El Director Administrador, Pbro. Joaquín de J. de Arcarazo.
RELACION Á QUE SE CONTRAE EL ANTERIOR AVISO.
Jurisdicción de la Habana.
100 pesos sobre la casa núm. 76 de la calle de O’Rei-lly, propiedad de D? Teodora Recafío de Quintana.
200 pesos en una estancia en la Chorrera, propiedad del Real Consulado.
1000 pesos sobre la casa núm. 91 de la calle de Cuba, propiedad de la Sra. Marquesa de la Real Proclamación.
500 pesos sobre la casa número 124, antes 54, déla calle de San Ignacio, propiedad de Da Juliana Guillén.
300 pesos en la casa número 3 de la calle del Inquisidor, propiedad de Da Silvia Moliner ó D? Narcisa Moliner.
3,600 pesos en una manzana de terreno, marcada con el número 2, en MariAiao (12 solares) que comprenden las calles de Armas, Terán, San Julio y Santa Catalina, propiedad de D. Isidoro Dehogues.
2578 pesos en Marianao, terrenos de la propiedad de Da Emilia Marlán.
1438 pesos en 3,618 varas de terrenos, caserío de Marianao, calle de Terán, lindando con la de San Julio, de D. José Marta de Cárdenas y Rodríguez.
1,344 pesos en 4 solares y 25 vaias planas, manzana número 13 del caserío de Marianao, calle de la Palma, lindando con Santa Emilia, San Manuel y San Julio, de D. Simón y D. Francisco de Cárdenas y Rodríguez.
2,220 pesos en 6 solares y 1,270 varas en la manzana número 14, caserío de Marianao, frente al camino de Wa-jay, lindando con las calles de San Juan y Santo Tomás, de D. Wenceslao de Villa Urrutia.
roo pesos sobre la casa número 85 de la calle de Suá-rez, de D. Julio Del Val y de los Ríos.
200 pesos sobre la casa número 64 de la calle del Carmen, de Da Josefa González Rodríguez.
75 pesos en la casa número 4 de la calle de Jesús María, propiedad de D. Manuel de Castro Palomino.
225 pesos á favcr de la Iglesia de Paula, sobre la estancia «La Manuela,» partido del Calvario, propiedad de D. Manuel Hurapierre ó de Da Magdalena Dotres.
Jurisdicción de San Antonio de los Baños.
2469 pesos en el hato de Ariguanabo, de don José de León y don Camilo Martínez.
5000 pesos sobre el cafetal Magdalena,, de don Miguel Arzola.
1500 pesos en 3 y 3^ caballerías del ingenio Elejalde, de dofia Merced Elejalde ó don Manuel Carrascosa.
375 pesos sobre la misma finca, de los mismos pro pietarios.
300 pesos en 2 caballerías del ingenio San José (a) Atrevido, de don Julián Chavarri.
700 pesos en 1 caballería del hato de Ariguanabo, de los herederos de don José de Jesús Alfonso.
175 pesos en x caballería del hato de Ariguanabo, de don José Rodríguez Hernández Maclas.
175 pesos en 1 sitio del hato de Ariguanabo, cuartón Guachinango, de don José Méndez Sierra.
175 pesos en 1 sitio del hato de Ariguanabo, de dofia María Sánchez Ramírez.
350 pesos en 1 caballería del hato de Ariguanabo, de don Agustín Navarro.
175 pesos en media caballería del hato de Ariguanabo, cuartón Monjas, de dofia Corina Jaime.
400 pesos en 4^ caballerías, de don José de León y don Camilo Martínez.
175 pesos en media caballeríadel hato de Ariguanabo, de don Antonio Ortega Guerra.
350 pesos en 1 caballería de tierra del hato de Ariguanabo, de don Rufino de la Torre.
87*50 pesos de caballería del hato de Ariguanabo, de don Lorenzo Llanes.
175 pesos en media caballería del hato de Ariguanabo, del moreno Pedro Maclas, antes viuda de don Luis Pérez,
262 pesos en 1 sitio del hato Ariguanabo, de don Francisco Duque y Amaro.
300 pesos en 2 caballerías del hato de Ariguanabo, de don José Rodríguez, en Vereda Nueva.
Partido de A Iquizar.
2131’ 12 *4 pesos en 6 caballerías del cafetal Tranquilidad, á nombre de dofia Dolores Domínguez.
468’8 7^ pesos en 4 caballerías del cafetal demolido San Pedro Alcántara, á nombre de D. Bernardo Rodríguez.
87’50 pesos del sitio San Andrés, á nombre de D Julián Bomar.
262*30 pesos en y£ de caballería del sitio San Andrés, á nombre de don Juan Bautista Domínguez.
262*50 pesos en i de caballería del sitio San Andrés, á nombre de dofia Cecilia Rodríguez.
Partido de Artemisa.
1600 pesos en la tercera parte del potrero Las Capellanías, en Puerta de la Güira, á nombre de don Onofre Morejón.	•	•
140 pesos en 1} caballerías de la misma finca Las Capellanías, en Puerta de \a Güira, á nombre de don José Benito Gandós.
Jurisdicción de Guanabacoa.
1200 pesos en tierras de Santa Teresa de las Lajas, de dofia Asunción Pérez
787*50 pesos en ijá caballerías del corral demolido La Guía, en S. Miguel del Padrón, de D. Domingo Sierra.
400 pesos en dos caballerías de la estancia «Ojo de Aguan» de don Lorenzo Guerra, situada en Santa Fe.
600 pesos en una caballería de la estancia situada en Santa Fe, que fué de don Antonio María Izquierdo, y ahora lo es de don Lorenzo Guerra.
300 pesos en de caballería que antes fué de doña Concepción Rodríguez, y hoy loes de don Francisco María Díaz Cheda.
600 pesos en una estancia de un octavo de caballería situada en San Jerónimo de Pefialver, de doña Juana Hernández y Mirabal.
1137*50 pesos en i2j£ caballerías, en San Miguel del Padrón, de don Cecilio ó don Rufino Fernández.
264*31)^ pesos en una estancia de caballería, en San Miguel del Padrón, de don Cornelio Mesa.
787*50 pesos en una estancia situada en San Miguel del Padrón, de dofia María Ignacia Soubaigné.
600 pesos en una estancia de xj£ caballerías, situada en San Miguel del Padrón, titulada «Azotea», de don Rufino Fernández.
425 pesos en una estancia en San Miguel del Padrón, de don Miguel Díaz Mesa ó de don Rafael Hernández.
500 pesos en una estancia de una caballería de tierra en Santa Fe, de dofia María de la Luz Hernández.
200 pesos en una estancia de caballería, situada en Santa Fe, de don Diego Hernández.
500 pesos en una caballería de don Diego Hernández situada en Santa Fe.
384 pesos en ^ caballería en Santa Fe, de don Diego Hernández.
300 pesos en caballería en Santa Fe, de don Francisco María Díaz Cheda.
Jurisdicción de Güines.
1100 pesos en. 9 caballerías del ingenio «El Cangre» á nombre de don Ambrosio Abreu y de don Luis Ginebra.
Jurisdicción de Guanajay.
3000 pesos en el ingenio «Ntra. Sra. de las Mercedes» en el Mariel, de los herederos de don Juan Nepomuceno Chacón.
1575 pesos en 3 caballerías en el Guayabal, á nombre de don Rafael Radillo y Bachoni.
3000 pesos de la hacienda «San Juan de Guacamayas», en Bahía Honda, de don Pío Hernández López.
5000 pesos en el cafetal «Magdalena», de don Miguel Arzola.
1375 pesos finca «Buena Vista», de don José Verda-guer, Capellanía de Alonso Villalobos.
Jurisdicción de Jaruco.
20o pesos en el ingenio «La Concepción y San Juan de Dios», de dofia Marta Ana Sotolongo.
500 pesos sobre la misma finca y propietaria;
601*50 pesos en tierras del ingenio demolido «Ntra. Sra. del Rosario y San Antonio», partido de Guanabo ó Tapaste, propiedad de don Mateo Díaz del Castaño ó Castillo.
500 pesos en el ingenio «Concepción y San Juan de Dios», de don Domingo Ugarte ó María Ana Sotolongo.
Jurisdicción de Matanzas.
655*75 pesos en el ingenio «Vellocino» de don Felipe Encinoso de Abreu ó de sus herederos.
1013*25 pesos en 6 caballerías de tierra del ingenio «San Ignacio de Balois», en Arcos de Canas!, de la sefiora dofia Antonia Calvo de Montalvo.
800 pesos en el ingenio «San José de Puerto Escondido», de don José Díaz Bolaño.
Jurisdicción de Alfonso XII.
400 pesos en la hacienda «San Rafael de la Lima», á nombre de don Marcelino Rosales, situada en San Miguel de Cabezas.
Jurisdicción de Pinar del Rio.
500 pesos en las haciendas «Río Seco», «Cerro de Cabras» y otras, á nombre de don Tomás Morejón.
En Cayajabos.
5574*50 pesos en el ingenio «San Ignacio», tierras de «El Rubí», á nombre de don Antonio Duarte y Zenea.
En el Wajay.
120 pesos en un sitio nombrado «San José», de don Diego Silvera.
En Bejucal.
200 pesos en un sitio de 3 caballerías de tierra titulado «Aguas Santas», á nombre de don Jofé C. Pefialver.
500 pesos en el ingenio «Santa Rosalía», de los herederos de don Juan Genés, á favor de la Iglesia de Paula.
En Santa María del Rosario. '
300 pesos eD el cafetal demolido «Dolores», situado en Managua, de la viuda de don Juan Lavaggi.
En el Calabazar.
250 peaos en yí caballería del Cacahual del Marqués-de la Real Proclamación.
98*75 pesos en una caballería del ingenio demolido «El Carmen», de la viuda de don Pablo Castro.
151*25 pesos en 2 caballerías del ingenio demolido «El Carmen», de don Diego André.
En Ceja de Pablo
500 pesos sobre la hacienda «Cabeza del Toro,» de don José Sainz Fernández, á favor de la Iglesia de Paula.
En San Pedro de Mayabbn.
2000 pesos sobre la hacienda de este nombre, de don Francisco Morales y Xenes y hermanos.
En San Nicolás de Loreto.
2300 pesos sobre el ingenio demolido de este nombre, de los herederos de Benito Arzuru.
En el corral «La Güira.»
125 pesos impuestos en tierras del corral «La Güira», de don J. L. Camero y don Juan Sánchez.
En la hacienda «Limones.»
514*68! pesos sobre la hacienda «Limones», del Marqués del Real Tesoro.
En la hacienda San Josi.
■ 500 pesos sobre la hacienda San José, del Marqués del Real Tesoro.
Herederos de D. Pedro Vareta.
2386*68^ pesos del legado que hizo á este Hospital dofia Josefa Aparicio, que recibieron de la Sra. Condesa de Jibacoa para imponerlos á favor de este Hospital.
Ingenio Ntra. Sra. del Loreto.
1200 pesos sobre el ingenio Ntra. Sra. del Loreto, de dofia Isidora Alfaro, viuda de Sotolongo.
Herederos de D. Josi!Loreto Villanueva.
2000 pesos del legado de don Jerónimo Menocal que recibieron para imponerlos en un potrero en Seiba Mocha.
D. Fernando Arritola.
1000 pesos que debe imponer como albacea de don Luis Pujadas, según testamento de 12 de Septiembre de 18x1.
Cafetal demolido Piedad, Güines.
500 pesos sobre esta finca, de dofia Dolores Cereso de Cadalso ó de don José Solis.
En Puentes Grandes.
1000 pesos sobre el sitio Asiento del Palmar, de dofia Dolores Castro, viuda de Madrazo.
D. Félix María Palacios.
1000 pesos que debe imponer sobre 12 caballerías del corral Cajto que legó D. Bruno Palacios.
En Paso Real.—San Cristóbal.
1360 pesos en 4 caballerías de tierra de don Ramón Cruz y Díaz.
662*80 pesos en 2 caballerías de tierra del moreno don Ignacio' Gálvez.
En Arroyo Naranjo-.
Anualidades por concepto de arrendamientos de los solares que ocupan pertenecientes á la finca La Güinera, don Manuel Rodríguez, dofia Marta López, don José To-ribio González, don Juan Díaz, don Antonio Castellanos, don Enrique de la Cerda, don Vicente Falcón y don Eloy Hernández.
En la Habana.
150 pesos sobre la casa Habana número 29, de don Manuel Sánchez Gómez.
150 pesos sobre la casa Habana número 31, de don Manuel Sánchez Gómez.
500 pesos sobre la casa calle de la Habana número 126, de los herederos de Herrera.
• 5000 pesos sobre la casa Habana número 69, de don Federico Loredo.
250 pesos sobre la casa calle de San Nicolás número 120, á cargo de don Gonzalo Villaverde.
1000 pesos sobre la casa calzada de Jesús del Monte número 264.
1000 pesos sobre las casas del número 1 al 33 de Santo Suárez, Jesús del Monte.
100 pesos sobre la casa San Indalecio número 20, Jesíjs del Monte.
100 pesos sobre la casa San Benigno número 7, en Jesús del Monte.
Habana, Octubre 31 de 1894.—Pbro. Joaquín de J. de Arcarazo.