GACETA DE LA HABANA
67
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España	|	*3 i 13# P- 8 D- á 8 dlv-
Inglaterra	-	j «9X ¿ 19% P- 0 p- á 60 dlv-
Francia	-	Í5J¿ ¿5# P-8 P- ó 3 dlv-
Alemania	'	[ 4# á 4X p. g P- á 3 dlv-
Estados Unidos. . . . j	\S% iStf p. g P., á 3 d[V.
Descuento mercantil.
AZUCARES.
Porgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á o’687 de peso en oro por 11 kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á o’4j7 de peso en oro por iijá kilogramos.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, rode Julio de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia, el pliego de condiciones para el remate del propio y arbitrio «Plaza del Mercado,» por los años de 1894 á 95 y 1895 á 96, bajo el tipo de veintiséis mil pesos, y acordado que la subasta simultánea tenga lugar á las 12 del día 8 del mes de Agosto' próximo, en la Casa Consistorial, ante la Comisión de remates, y en la Habana ante el funcionario en quien se digne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al citado pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público por este medio para general conocimiento.
Cárdenas, Julio 3 de 1894.— Valentín J. Alcaraz.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar en pública subasta el arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza del Mercado» de dicha ciudad, por el término de dos afios, que vencerán en 30 de Junio de 1896.
xa Como tipo mínimum se fija á este propio y arbitrio un producto de veintiséis mil pesos oro anuales, y no se admitirá proposición que no cubra esta cantidad.
2a Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, en pliego cerrado, en papel del sello 12, é indispensablemente acompañadas de la cédula personal del interesado y de una certificación del Depositario municipal de Cárdenas, ó del Tesorero general de Hacienda de la Habana, según el caso, que acredite haber constituido un depósito de mil quinientos pesos en oro, para poder optar á la subasta.
Este depósito se devolverá inmediatamente á los que no resulten rematadores, y se retendrá el de aquél á quien se le adjudique provisionalmente la subasta, para ampliarlo, devolvérselo ó perderlo cuando llegue el caso, según proceda.
3a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, pasados los cuales se adjudicará el remate provisionalmente, á favor del que mejor oferta hiciere, ínterin recaiga la resolución del Ayuntamiento.
4a Se celebrarán dos subastas simultáneas en el día y hora que señalen las convocatorias: una en Cárdenas ante la Junta de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general.
5a En un plazo que no excederá de 15 días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de tres mil pesos oro, que, una vez ingresada en la Depositaría de este Municipio, constituirá la fianza definitiva que se exije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que
le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia, y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones; lo que se comprobará mediante certificación de Notario comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales, sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
6a Si entre los postores de Cárdenas y la Habana, resultasen dos con iguales proposiciones ventajosas, y en ambos lugares se les hubiese adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematantes para una licitación entre ellos sólos, ante la Junta de este Ayuntamiento, pudiendo concurrir por si ó por medio de apoderado especial; advirtiendo que si sólo se presentase uno, se le adjudicará la subasta al que se presente, y si concurriesen los dos, y ninguno mejorase sus proposiciones, ó los mejorasen en iguales términos, se dará la preferencia al autor de la presentada en Cárdenas.
7a Si resultare el rematador en definitiva, un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación que trata la condición 5a, sino la totalidad de la fianza que deberá prestar en la Caja municipal; proveyéndosele después de un atestado, con el que reclamará de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que hizo para optar á la subasta.
8? Los derechos que adquiere el rematador por virtud de este contrato, son: percibir de las personas que los ocupen, un alquiler de 60 pesos oro mensuales, por cada una de las 15 casillas de esquina y de la rotonda que existe en la Plaza del Mercado; 25 pesos oro mensuales, por cada una de las 24 casillas del centro de las gabrias; 25 pesos en oro mensuales, por cada uno de los diez colgadizos de esquina; 20 pesos oro mensuales, por cada uno de los 18 colgadizos de centro; 20 pesos oro mensuales, por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; 15 pesos oro mensuales, por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas; 4 pesos 25 centavos oro mensuales, por cada uno de los 32 cuartos de la planta alta y 30 centavos oro diario, por cada mesa de pescado de las de reglamento, ó sea, de dos varas de largo por una de ancho, y en proporción por las de mayor tamaño, según sea ésta.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán 15 centavos oro diarios, por local de dos varas de largo por una de ancho. Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de plaza permita poner en las entradas ó donde no estorben el tránsito público, abonarán 30 centavos diarios.
Por cada serón de mercancías que conduzcan los abastecedores, se abonará 15 centavos oro, ó sea el importe de un puesto ambulante. (Se entiende por serón, respecto á los plátanos, 60 manos, y á las demás viandas, frutas, etc., la carga de una caballería).
Los caballos de los vendedores irán al corral destinado al efecto, y pagarán por cada uno, diez centavos plata, excepto el de monta.
El rematador podrá cobrar en plata, con el descuento que tenga ésta el mes anterior, á cuyo efecto, pondrá de manifiesto al público, una tablilla, autorizada por el Regidor de mes, en que conste la cotización.
9a El rematador podrá cobrar diario, semanal ó mensualmente, los alquileres de todos los locales y puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é interior en el edificio, por si ó por medio de delegados, y fuera de él, la vigilancia Conveniente, debiendo tener la aprobación del Alcalde municipal, el nombramiento de estos delegados.
10.	Es obligación del rematador practicar un baldeo general en los departamentos y galerías, de 10 á xx de la mañana, y barrer perfectamente todos los días de 3 á 4 de la tarde, con arreglo al reglamento de plaza.
Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematador su limpieza, hasta que queden útiles para el servicio; siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
11.	A la terminación de este contrato y por lo menos un mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento, ó á quien éste disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio, pintura al interior de los techos, incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores, y pintura blanca á la parte interior de dichos techos; debiendo también pagar el rematador, todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan, durante el tiempo del contrato, salvo aquéllas que provengan de casos fortuitos, y aun en éstos, si el costo de la reparación no pasa de 25 pesos oro.
12.	Las letrinas que existen en el solar destinado á depósito de caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas, será por cuenta del rematador.
13.	El pago del importe en que se contrata este propio y arbitrio, se hará por mensualidades adelantadas en oro, y entregando por cada una la cantidad que corresponda con arreglo á la subasta.
14.	La duración de este contrato, será desde el día que se le designe por el Ayuntamiento, hasta el 30 de Junio de 1896; entendiéndose que si para aquella fecha, no hubiese nuevo contratista, por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definitivamente, y se le devolverá la fianza, previa cancelación y liquidación de todas sus responsabilidades.
15.	Será de cuenta del Ayuntamiento el pago de la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida el acueducto.
16.	El contratista se sujetará para el régimen inte-
rior de la Plaza, á lo que prescribe el reglamento vigente, excepto el articulo 13 del reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa; y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
17.	Las diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal competente de esta ciudad, con los recursos que las leyes determinan.
18.	Es obligación del rematador el pago del papel de reintegro, por el sellado que debe usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios que por concepto de Subsidio industrial debe satisfacer el contratista; no dándole posesión, mientras no haya llenado estos requisitos, aunque se hayan declarado desiertas subastas anteriores.
19.	El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto; y si por faltas en su cumplimiento se ve obligado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
20.	Si en el transcurso del tiempo por que se subaste el arrendamiento de este propio y arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tienen señalados los diferentes locales de la Plaza del Mercado, se pondrá de acuerdo con el rematador para la modificación del contrato en lo que á esto se refiere.
21.	Las multas á que diese lugar el contratista por faltas en el cumplimiento de sus obligaciones y del reglamento del Mercado, serán, el mínimum de 5 pesos y el máximum de 50, á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta, y se harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días de impuestas; debiendo en tal caso, reponer la fianza antes de otros tres días, pues ésta deberá permanecer íntegra hasta la terminación del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . , , vecino de . . . . , según cédula personal que acompaña, y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones formado para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza del Mercado» de Cárdenas, por el término de dos años, ofrece pagar . . [en letras] . . pesos oro cada año, y con sujeción al mencionado pliego.
(Fecha y firma).
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Bienes del Estado.
Anuncio.
Habiendo sido anulada por la Exorna. Junta de Bienes del Estado, la subasta de remate celebrada en esta Administración el día 20 de Septiembre del año próximo pasado, de la finca rústica compuesta de dos caballerías de tierra, situada en el término municipal de Cabezas, que fué de la propiedad de los herederos de doña Merced Fu-mero, adjudicada al Estado por débito de contribuciones, que linda por el Norte, con el camino Real; por el Este, con don José Mauricio; por el Sur, con don Miguel Cecilia y por el Oeste, con don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, reconociendo un censo redimible de seiscientos pesos, con el canon anual del 5 por ciento sobre su cabida, á favor de doña Catalina, doña Antonia, don Eugenio, don Regino, doña Rosalía y don Saturnino de la Arena y García, que tendrá que reconocer el rematador; se ha señalado nuevamente la subasta para el día 15 de Agosto próximo á la una de la tarde en el local que ocupa la Administración, con sujeción al pliego de condiciones que sirvió de base para la anterior y que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para ¡general conocimiento.
Matanzas, 6 de Julio de 1894.—El Administrador, Antonio M. Campos.
Pliego de condiciones.
xa Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129 [33 cts.] no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resulten dos ó mas iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen