GACETA DE LA HABANA
1035
á 4 P- r
P. oro. 7 á 8 p. 3 P- oro.
Id. del id. del Urbano . • . .	5 á 6 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre Idem Cubana de idem Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. •«•••••• 3
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara ............. . . .
id. del id. de Sagua la Grande, id. del id.de Caibarién áSancti
Spiritus.............. . . .
Id. del id. de Cuba Id. del id. de Guantánamo Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. , .............-
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana
17 á 18 p. g D. oro. g D. oro.
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los,del moderno Registro, cuy^s traslaciones no se han verificado aún.,
(Continúa).
2 á 3 p.
4 á'5 p. 8 D* oro.
79 á 80 p. g D. oro.
5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g • • • Id. fd. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó francés.]
España. ...... {S^.á.SP\8 D;á.8.d‘V'.
Inglaterra.........j 20X *	8	* jo div.
Francia............j 6% á 6% p. 8 P- á 3 di»
Alemania...........'*& f' j R> h .
Estados Unidos. . . .	* 10 P- ° é 3 d(v.
Descuento mercantil.............
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Nominal. No hay.
Azúcar de miel.
Azúcar mascábado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 28 de Noviembre de 1894.—El Síndico¡Presi-dente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cum plimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Ma yo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.'
DonxAntonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez decano Delegado de es-, ta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando lá traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que - os como sigue:
Otra instancia presentada por D. Paulino Alvarez y García, Comisionado por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital para las inscripciones de las pro pieda des y censos á favor de los propios de la Habana, comprensiva de los censos siguientes: 1 de 275 pesos, sobre el sitio Río Sacre; otro de 100 pesos sobre el sitio corral Sta. Lucía de Bolondrón; otro de 137*50 pesos, sobre el potrero La Canoa; otro de 150 pesos, sobre el hato Sta. Rosa Capalles; otro de 137*50 pesos, sobre el corral Sitios de Cabras; otro de 261*25 pesos, sobre terrenos de un ingenio en el Calabazar; otro de 137*50 pesos, en el sitio Los Batinelles en la Güira y Montería de San Andrés y San Marcos; otro de 137*50 pesos, sobre el sitio Río Abajo de las# Cabezadas; otro de 137*50 pesos, sobre el sitio San Cristóbal de la Ciénaga; otro de 200 pesos, sobre el sitio El Güiro; otro de 137*50 pesos, sobre el sitio Viajacas y Boca de Guerrero; otro de 137*50 pesos, sobre el sitio corral Batalla; otro de 275 pesos, sobre el corral Copey; otro de 275 pesos, sobre el sitio Los Altos Maizales y El Roque; otro de 137*50 pesos, sobre tierras del ingenio San Francisco Javier, en Quemados; otro de 1172*62 pesos, en casa y almacenes de Marimelena; otro de 200 pesos, en el sitio Tapaste; otro de 137*50 pesos, sobre el corral La Güira; otro de 126'75 pesos, sobre tierras que fueron del ingenio de D. Manuel Interián; otro de 137 pesos 50 cts., sobre la hacienda Guareira; otro de 242*50 pesos, sobre tierras del ingenio que fué del Pbro. don Antonio Martínez; otro de 55 pesos, sobre el corral Caníraar; otro de 247*50 pesos, sobre tierras de la Chorrera; otro de 202*50 pesos, sobre el potrero Vento, antes San José; otro de 1026*25 pesos, sobre el ingenio demolido San Ciprián de Lechugas, en Canoa otro de 687*50 pesos, sobre el ingenio Pita (a) Luisa en Bejucal; otro de 275 pesos, sobre tierras de Managua; otro de 137*50 pesos, sobre el sitio Rio de Piedra (a) Guayabo Largo; otro de 1400 pesos, sobre la hacienda La Nueva; otro 412*50 pesos, sobre la hacienda Ojo de Agua; otro de 68*75 pesos, sobre el-sitio Limones (a) El Gato; otro de 100 pesos, sobre el sitio los Siete Príncipes; otro de 5398*56 pesos, sobre el ingenio El Navio; otro de 137*50 pesos, sobre el corral Casiguas; otro de 275 pesos, sobre el sitio Aragonés; otro de 137*50 pesos, sobre el sitio El Quemado; otro de 200 pesos sobre el sitio Limones (a) Reyes; otro de 137*50 pesos, sobre el corral Casiguas; otro de 300 pesos en una estancia en Jaruco; otro de 68*75 pesos, sobre el corral Arroyo de Camarones; otro de 50 pesos, sobre el sitio La Seiba del Agua; otro de 450 pesos, sobre el potrero Barandilla; otro de 68*75 pesos, sobre 1 sitio del Conde de Lagunillas,“ otro de 200 pesos, sobre tierras de la Chorrera;, otro de 137*50 pesos, sobre tierras de Managua; otro de 137*50 pesos, sobre el sitio Rancho de Claudio; otro de 137*50 pesos, sobre el sitio La Güira; otro de 137*50 pesos, sojbre el sitio Las Cabezadas del Río Diego; otro de 100 pesos, sobre el sitio Los Alacranes y San Agustín; otro de 275 pesos, sobre el sitio Los Arroyos; otro de 275 pesos, sobre el corral Arroyo de Barbudo; otro 68*75 pesos, sobre el sitio Los Palos; otro de 412*50 pesos, sobre una están cia en Santiago; otro 75 pesos sobre el corral El Sumidero; otro de 137*50 pesos, sobre el sitio Loma de Buena Vista y Arroyo de Rancho; otro de 137*50 pesos, sobre el sitio nombrado Rodrigo Alvarez, en Villa Clara; otro de 200 pesos, sobré el sitio Ojo de Agua del Ramón, y otro de 55 pesos, sobre tierras de la Cruz de Palma. Otra instancia presentada por don Fernando Ampudia y González del Valle, como man datario de la Sra. D.a Dolores Burat y.Gurbet, que comprende lo siguiente: 1 censo de 1200 pesos, sobre el ingenio demolido Triángulo, situado en Guamacaro Otra instancia presentada por don Cayetano Francisco Amador de Quesada y Suárez, Capellán propieta j rio de la fundada por don Alfonso ó Alonso Bolívar que comprende lo siguiente: Capellanía de 1000 pesos sobre el corral de ganado mayor y menor, nombrado Puerto Escondido, en Canasí. Otra instancia presentada por doña Clara Piqué de Andux, que comprende los siguiéntes terrenos y censos: 9 caballerías y 108 cordeles situados en Corral Nuevo; terrenos sobrantes de la Hacienda Corral Nuevo, y censo reconocido por González de Durán ó doña Irene Valdés de Cortés, en 15 caballerías de tierra que lindan con los 9 citadas, de un capital de 750 pesos, á razón de 300 pesos Caballé ría. Otra instancia presentada por D. Ramón Verdu ra, como mandatario verbal de don Rufino Collado que comprende: 1 hipoteca constituida por don Rufino Collado á favor de don Rufino, doña Clara, don Enri que, don Antonio, doña Clotilde y doña Amalia Colla do y Moreno, sobre una casa situada en esta ciudad calle de Magdalena, que resulta de la partida número 358 al folio 60 del libro 18 antiguo. Otra instancia presentada por don José P. Botet, en representa ción de doña María Josefa Martínez y don Juan Ra món Martínez, que comprende las siguientes; 1 hi poteca de 1000 pesos* sobre la casa calle Riela número 71, y otra hipoteca de 1000 pesos, sobre la casa calle de Riela número 71, ambas anotadas por la partida 1690 al folió 320 del libro 18 antiguo. Otra instancia presentada por don Juan Ramos Almeida, como apoderado de los herederos de don Antonio Guerrero y Canredondo, que comprende: 1 censo de 9345 y 3 reales parte del de 35900 pesos, impuestos en 119 caballerías y de tierra de la hacienda Canímar. Otra
instancia presentada por don Gabriel Teurbe Tolón y Llorens, por sí, y como mandatario de sus hermanos doña Dolores, doña Caridad, doña Andrea, doña Antonia, doña María Luisa y don Ricardo de aquellos apellidos y demás sucesores de don Alonso del Diestro y Barrio, que comprende lo siguiente: censo, de 3000 pesos, impuesto sobre el demolido cafetal Ntra. Sra. de los Dolores, compuesto de 12 caballerías de tierra de la hacienda Canímar. Otra instancia presentada por don Emilio Avalle, mandatario verbal del Asilo de San Vicente de Paul de esta ciudad, que comprende el siguiente: censo de 1600 pesos, sobre el ingenio Buenavista* en la hacienda Camarioca. Otra instancia presentada por don Bienvenido Caballol, como apoderado de los herederos de don José Manuel Betancourt y Viamonté, don Silvestre, don Francisco,, don Rodolfo, don Gaspar y don Pedro Betancourt y Díaz, que comprende un crédito hipotecario que se halla inscripto por la partida número 1656 al folio 320 del libro 19 antiguo, á favor de doña Juana Díaz y la adjudicación por fallecimiento de ésta á favor de don José Manuel Betancourt, que obra al folio 137 del libro 22 antiguo, partida número 230. La, transcripción al Nuevo Registro de la casa número 23 de la calle de Santa Cristina en Vérsalles y la de 6 solares situados entre las calle de Embarcadero Blanco, Buena Vista, calzada del Naranjal y Callejón. Otra instancia presentada por doña Clara Piqué y Junco, comprensiva de los censos siguientes: 1 censo de 600 pesos, sobre 2 caballerías; otro de 177 pesos, sobre 192 cordeles; otro de 150 pesos, sobre ¿ caballería; otro de 300 pesos, sobre 1 caballería; otro de 300 pesos, sobre 1 caballería; otro de 562*50 pesos, sobre H caballerías, más otro de 300 pesós, en 1 caballería; otro de 75Ó pesos, en 2y2 caballerías; otro de 300 pesos, sobre 1 caballería; otro de 30Ó pesos,.sobre 1 caballería; otro dé 300 pesos, sobre 1 caballería; otro de 300 pesos, sobre 1 caballería; otro de 300 pesos, sobre 1 caballería; otro de 150 pesos, en Já caballería; otro de 300 pesos, en 1 caballería; otro de 400 pesos, .en 2 caballerías, y otro de 750 pesos, én 3 caballerías. Todas dichas porciones de tierra sé hallan en la hacienda Corral Nuevo’, término municipal de esta ciudad; y otro censo de 300 pesos, en 1 caballería en el Naranjal.
(iContinuará).
Administración principal de Hacienda de Finar del Rio.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en acuerdo fecha 10 del corriente, se ha servido disponer que se celebre la tercera subasta de una y cuarto caballerías de tierra, situadas en Sán Diego de los Baños, barrio de Arroyo Colorado, con la rebaja del 15 por ciento del valor de la tasación.—En su consecuencia, he acordado con esta fecha sacar á remate el referido terreno, que linda por el Norte, con el camino Real de San Diego; por el Sur, con los herederos de don José María Zamora; por el Este, con el rio de la Sierra, y por el Oeste, con don Toribio González; bajo el nuevo tipo de seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y dos centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el dfa 29 de Diciembre próximo á la una de la tarde en el Ayuntamiento de San Diego de los Baños y en el local que ocupa esta Administración, San Rosendo número 34, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, 20 de Noviembre de 1894.—Emilio Hermida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acopañando á los mismos la cédula personal y carta de pago que acredite haber ingresado el 5 por ciento del valor en que se subasta la finca, en las Cajas de esta oficina, ó en las del Municipio de San Diego de los Baños, admitiendo tan solo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se exhibirán aquéllas por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirá postura que no cubra los dos tercios del nuevo tipo señalado, y si se presentaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos, entre los autores de las mismas.
3a El pago del importe dél remate será al contado y dentro de los primeros quince .días siguientes al de haber sido notificada la aprobación de la subasta.
4a La finca se remata libre de gravámenes, y el Estado es responsable á la evicción y saneamiento de la misma.
5a Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo derecho alguno ai inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
69 El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan é importe aproximado de los gastos, todos aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino dé . • , calle de . . número .. , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . , hace proposiciones para el remate de una y cuarto caballerías de tierra que pertenecieron á don Jaime Casas, y se hallan ubicadas en S. Diego de los Baños, barrio de Arroyo Colorado, y ofrece por el referido terreno la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escrituras y anuncios, según expresa la cláusula 5? del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]