164
GACETA DE LA HABANA
clase de la dotación del cañonero «Indio», Florencio de San Fiel, por delito de primera deserción; y usando de las atribuciones que las Ordenanzas de la Armada conceden á sus oficiales, por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto, á dicfio Florencio de San Fiel, para que en el término de 20 días, que se contarán desde el día de la fecha, se presente en esta Comandancia de Marina, ó su buque, á dar sus descargos y defensa y de no hacerlo así, se le seguirá la caiisa y se sentenciará en rebeldía.
Ñuevitás, á 30 de Junio de 1894.—Francisco Bena-rente.	6
CIEGO DE AVILA. !
Don José Patiño y Rodríguez de Rivera, Capitán de la Guerrilla montada del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, y Juez instructor de..la causa seguida contra desconocidos, por hurto de dos caballos.
En la causa que de orden del Sr. Comandante Militar de esta Plaza, me hallo instruyendo contra dos desconocidos, por robo de dos caballos de la'finca «La Reforma,» de este Término municipal, el día 7 de Junio último, al anochecer, el uno en pelo y el otro con montura y demás arreos; he acordado en providencia de este día, recibir declaración á los citados desconocidos, é ignorando su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se les cita, llama y emplaza por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 3o días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en los Pabellones del Cuartel de Infantería de esta plaza, á dar sus descargos, y en caso de no verificarlo en el plazo señalado, se les seguirán los perjuicios á que hubiere lugar, declarándolos en rebeldía.
Ciego de Avila, 3 de Julio de 1894.—José Patifío.
8
GUANTANAMO.
D. Ramón Tomé Simón, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número sesenta cuatro, y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado de la tercera Compañía del mismo, José Ramón Mateo, por deserción.
Ignorándose el paradero del referido soldado, hijo de Ramón y de Dolores, natural de Benigamín, provincia de Valencia, de 29 años de edad, de oficio labrador, soltero, de 1 metro 690 milímetros de estatura, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo., ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, con una cicatriz lineal oblicua que le atraviesa la mejilla izquierda;
Usando ¡de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el Cuartel de su Cuerpo en esta villa, á fin de qqe sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, suplicándoles en el mío, practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Guantánamo á 25 de Junio de 1894.--Ramón Tomé.	4 a
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Dojningo Simón, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez Instructor de la causa que se instruye contra el Soldado de la 4a Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Francisco Moreno Jiménez, por enajenación de prendas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho Francisco Moreno Jiménez, soldado de la Compañía, Batallón y Regimiento expresados, hijo de Manuel y de María, natural de Granada, provincia de ídem, de 22 años de edad, soltero, de oficio albañil, estatura 1 metro 555 milímetros, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, boca pequeña, color trigueño, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza á mi disposición, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al referido Cuartel Reina Mercedes y á mi disposición.
Santiago de Cuba, 1? de Julio de 1894.—Julián Do mingo.	10
D. Juan Malpica Genaxse, Capitán Ayundante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número sesenta y cinco, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón, Constantino Rodil García, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado es hijo de D. Manuel y de D? Rosa, natural de Bergas de Turia, provincia de Oviedo, de 19 años de edad, oficio estudiante, siendo sus
señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno, frente espaciosa, estatura 1 metro 660 milímetros; debe ser reducido á prisión, y para que tenga efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, llamándole y emplazándole para que en el término de treinta días, á contar deqde la fecha en que sea publicada, se presen te. en este Juzgado á á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, .siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre de la Ley, y de mi parte suplico á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición á la Guardia de prevención; del Cuartel Reina Mercedes de esta plaza.	,	.	1 ii ,v
Santiago de Cuba, 17 de JunicL de 1894..—Juan Mal-pica.—Por mandato:—El Cabo Secretario, PascualFeito,
i jt
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL. !
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia deldistrito de
la Catedral.
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar de don Carlos José Boulanger, cuya naturalidad y demás generales se ignoran y el que falleció en esta ciudad, donde tenía su domicilio el día 13 de Enero del corriente año y se llama pór este medio á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á reclamarla dentro del termino de 30 días; advertidos que de no comparecer, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Que así lo he dispuesto en el juicio intestado del referido don Carlos José Boulanger •— Habana, 18 de Julio de 1894.—Julio Maciá Vázqnez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
324 T 25
CÁRDENAS.
Don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez municipal y de 1.a
instancia accidental de este partido judicial.
Hago saber: que á virtud de los autos sobre abintestato de doña Dolores Pérez y Pérez y á instancia de sus hereder.os, he dispuesto sacar á pública subasta por tercera vez, los bienes siguientes: una casa de tabla y tejas, situad?, en la calle de Calvo de esta ciudad y marcada con el número ciento ochenta y nueve, justipreciada en trescientos pesos en oro y un solar y cuartería interior, situado en la calle de Vives esquina á Cristina* también en esta ciudad, justipreciada en ochocientos pesos en oro; habiéndole señalado para el remate el día veinte y uno de Agosto próximo venidero á la una de la tarde en el local de este juzgado.—Y se advierte que. n.o se admitirán proposiciones inferiores á la cantidad que sirve de tipo para la subasta, y que los licitadores deberán consignar previamente el diez por ciento efectivo de dicha cantidad, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Cárdenas, Julio diez y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.^— Eugenio de Cuadra.—Ante mí, P. S., Eugenio López.	304 P 25;
SANTA CLARA.
El Sf. juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto, por ante mí, en los autos del. juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don Nicolás Vidal y Reyes, administrador judicial del abintestato de don José Dionisio Andrade y doña Alejandra Santos, contra don Serapio Cepero y la sucesión de don Ramón Iglesias, sobre reivindicación de terrenos; que por los periódicos oficiales se convoque á la sucesión de don Ramón Iglesias, vecino que fué de Sagua la Grande, para que dentro del. término de nueve días, comparezcan en los autos, personándose en forma; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Santa Clara, Julio veinte de mil ochocientos noventa y cuatro.—Manuel García Garófalo.
302 P 24
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto, por ante mí, en los autos del juicio ejecutivo seguido por el Presbítero don Juan García Rey, Colector de Capellanías, contra don Manuel Latasa y Goicochea: que *por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á don Manuel Latasa y Goicochea, la sentencia dictada en dicho juicio y que dice así:—En la ciudad de Santa Clara, á 9 de Junio de 1894, el Sr. Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de 1.a instancia de la misma y su partido, en la demanda ejecutiva seguida por el Presbítero don Juan García Rey, Colector de Capellanías de esta provincia, contra don Manuel Latasa y Goicochea, en cobro de pesos y—Resultando: que el Procurador don José de la Torre, en nombre del Colector de Capellanías, estableció demanda en 4 del mes próximo pasado, contra don Manuel Latasa y Goicochea, en cobro de la cantidad de 225 pesos, procedentes de réditos vencidos en los últimos 9 años, de una Capellanía dé 1000 pesos, mandada á fundar por don Manuel Rodríguez deArciniega, y sulegítimaconsorte doña María Justa Sanduy.—Resultando: que por auto de 9 del mismo mes de Mayo se mandó despachar la ejecución y librado el mandamiento el 21 fué requerido de pago ;en 26, y no habiéndolo efectuado, se procedió al embargo de bienes, citándole de remate en la misma fecha.—Resultando: que en 30 del mismo mes y no habiéndose opuesto el deudor á la ejecución, el actorle acusó la rebeldía, y por auto de la misma fecha fué declarado rebelde mandándosele notificar dicho auto y dar cuenta para sentencia con la sola citación del ejecutante, habiéndosele notificado en 6 del actual.—Resultando: que en la sustanciación de este juicio se han observado las prescripciones de la ley.—Considerando: que con arreglo al art. 1427 de la ley de E. Civil, tiene fuerza ejecutiva la escritura en que se fundó la demanda, por ser primera copia; por cuya razón y por tratarse de cantidad liquida y plazo vencido, la ejecución ha sido bien despachada.—Considerando: que por no haberse opuesto el deudor dentro del término legal y haberle sido acusada la rebeldía, procede la sentencia del remate según lo prevenido en el art. 1471 de dicha ley.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados 225 pesos, intereses de mora al 6°/0 anual desde el requerimiento, condenando en todas las costas al ejecutado don Manuel Latasa y Goicochea, haciendo trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de su propiedad, hasta hacer cumplido pago al acreedor del principal reclamado, intereses y costas causadas y que se causen hasta efectuarlo.—Y por esta sentencia, definitivamente juzgando, asi la pronunció mandó y firt mó.—Miguel Céspedes.—Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.-Santa Clara, Julio 14 de 1894.-Francisco M. Gisper.-
322 T 24
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido.
Por el presente, sé hace saber á don Carlos de Varona y de la Torre, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicé así:^En la ciudad de Puerto Príncipe á 12 de Abril de 1894, el Sr. dòn José Pineda-y Peláez, juez de 1.a instancia de la misma, en vista de esta demanda seguida en juicio declarativo de mayor cuantía por D. Edmundo Leónidas Agüero* y Storch, mayor de edad y de este vecindario, representado' por el Procurador don Agustín fj. Agüero y Piloña.y bajo la dirección del Dr. don José JuÍio~ Martínez Día?, contra don. Carlos de Varona y de la. Torre, en. cobro de pesos.— Resultando;' etc.—Considerando, etc.—Falló: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condenó á D. Carlos de Varona y de la Torre, á qué pague dentro* de 5 días á don Edmundo Leónidas Agüero y Storch, la cantidad reclamada de* 2550 pesos, con los intereses legales de esta suma á razón . del 6% anual, desde el emplazamiento de la demanda hasta que se verifique, el pago y de su cargo todas las costas del juicio.—Así por esta mi sententia, lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencià por el expresado Sr. juez de 1.a instancia don José Pineda ^Peláez, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha, por ante mí de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar dicha sjept eneja al expresado don Carlos de Varona, expido este edicto.—-Puerto Príncipe, il de Julio de 1894.—José Pineda.— Federico Díaz Companioni.—-Es copia que expido en lá propia fecha para su publicación en la Gaóeta de la Habana.-Federica Díaz Companioni.	'	349 T 25
' CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Antonio Serra, ha dispuesta se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Bta. Basco y Villasuso (a) Juan Villarraza, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana á 20 de Junio dé 1894*. El Escribano, Francisco de Castro.	323 l 25
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instru-, cción del distrito de Belén de esta capital.
. Por esta requisitoria, dito, llamo y emplazo á la parda Julia Roque, natural de la Habana, provincia de ídem, estado* soltera, de 17 años, de profesión costurera, vecina de ésta, hija de Eduardo y de Merced, á fin de que'eñ el término de 16 días, á contar desde lá publicación de la presente comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió; por lesiones á la morena María Oliva; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de lá réferida individua y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justiciá.—Habana, 21 de Julio de 1894. Martín Piracés.—-El Escribano, Juan H. Vergel.
326 I 25.:
El Sr. juez de instruccióndel distrito de Belén, por ante* mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Joaquín Serrano Fariñas y á don José Rodríguez: Suárez, para que comparezcan ante esfe juzgado, sito Industrie núm. 120 3r medio, á fin de eváóuar un acto de justicia eñ la ejecutarla de causa qué se siguió contra-los mismos por falsificación y estafa y para hacer ‘efectivas la scostas causadas en el Supremo.—Habana, 23 de Julio de 1894.-El Secretario, Wal-do A. Insua.	.	325 I 25
Don Martín Piracés y Lloro* Juez de 1.a instancia é instrucción ♦ del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al morena Ramón O’Farril, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, compázca en la cárcel deesta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admnistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la.busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesadala Administración de justicia.-Habana, 20 de Julio de 1894.-Piracés.-El Escribano* P. S., Juan II. Vergel.	280 I 24
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á los asiátieps Juan Aya, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de 38 años; Antonio Alí, natural de Cantón, ' soltero, cigarrero, y de 50 años; Astoy, natural de Cantón, soltero, del comercio y de 30 años; Áchén, cuyas generales se ignoran; Aiyón, natural de Cantón, soltero, estudiante, de 15 años; José Acón, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de 46 años; Adrián Fú; natural de Cantón, soltero, planchador, de 53 años; Gil León,, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 71 años; Achán, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de 47 años; Áchón, natural de Cantón, soltero, de 30 años; Tomás Atá, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de 56 años; para que se presenten en este juzgado dentro de 9 días, á emplazarse en causa que seles signe por lotería no autorizada, bien'entendido, de que si así no lo hicieren, les parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las Autoridades civiles y militares, la captura y conducción de dichos individuos al mencionado lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana y Julio 21 de 1894.— Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti. 312 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de la Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Hernández Grillo, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado Hernández Grillo y á los testigos don Rafael Sardiñas y Sardiñas; don Fernando Santana Ramos, don Emilio García Gil, don Antolín Pardo Calvo, don Antonio Ce-recio y Sánchez, don José Valladares Lago y don Ricarda Ruiz, para que el día 15 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en le expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana, 21 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	319 I 25
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Sevane García, por lesiones* ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al