Año LV1.—Núm. 141
Miércoles 12 de Diciembre de 1894
Tomo 29—Pág. 1121
PBE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIIE DEGUSTO
PUNTOS	SUSOBIPOION
«{abana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREOIO OS LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia, ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS OS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . * $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . • $ Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. ¡ Península, por ídem ...... $
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
*	P01 cada un afio atrasado........................... 50 cts, oro.
6-ooora.
6-oo'oro.
30'cts. oto
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL'
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido .autorizar á don Vicente Arróbalo y Villavicencio, para que pueda ejercer interinamente el cargo de Vicecónsul de la República Dominicana en Nuevitas, hasta tanto recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de'Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 1217, de 6 de Octubre último, aprobando el reglamento del Colegio de Corredores de Comercio de Sagua la Grande.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
. Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar, número 1297.—Excmo. señor.:—S. M. el Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —Visto el testimonio de la sentencia dictada por la Sala segunda del Tribunal Supremo, declarando no haber lugar al recurso de casación admitido de derecho, en beneficio del moreno Bernabé Montoya, condenado por la Audiencia de Santiago de Cuba á la pena de muerte en causa seguida por el delito de asesinato:—Considerando que el citado reo carece de antecedentes penales, y que los individuos de la raza á que pertenece,por sus instintos feroces y falta de cultura, no aprecian debidamente el valor de hechos tan graves como el de que se trata, ni les inspira el horror que causaría á seres más civilizados.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887. Oida la Sala de vacaciones del Tribunal Supremo, de acuerdo con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar, por la inmediata de cadena perpetua y accesorias que para este caso se indican en la sentencia, la pena de muerte impuesta al reo Bernabé Montoya, en la causa de que se ha hecho mérito. —Dado en Palacio á 31 de Octubre de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E.- para su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid, 31 de Octubre de 1894.—Becerra.»
Y acordado por S. E. en 25 del corriente, en cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana, 5 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislaode Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Noviembre próximo pasado, ybajo el número 2811, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Auxiliar de la de primeros del. Tribunal de Cuentas del Reino, con destino á la Sala de Ultramar, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de don Ramón del Río, electo para la misma, y dotada con el sueldo anual de cuatro mil pesetas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Dionisio Diez Delgado, que con igual categoría y clase servía en la misma dependencia y es electo Jefe de Negociado de segunda clas^ de la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2815, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor del Negociado de Rentas Estancadas- y.Loterías de la Inteadeñ'clá de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don José Manuel Rosell y Malpica, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Manuel María Anillo y Bassave, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos de esa misma Isla.—'De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del pre sente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 2817, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección central de Atrasbs de esa Isla, vacante por cesantía propuesta de don Cayetano del Toro y Calatrigo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Ildefonso Higuera y Domínguez, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1894. —M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar,que desde el día 12 del presente mes quede abierto el pago de los cupones de la Deuda Amortizable al r y 3 por ciento y de la de Anualidades vencidos hasta i.° de Julio último.
Lo que se hace público para general inteligencia; quedando señaladas las horas de 1 á 3 de ¡a tarde, para la entrega de las correspondientes facturas íá los interesados.
Habana, Diciembre 6 de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Los individuos que á continuación se expresan que pertenecieron á las dotaciones de las carabelas «Pinta» y «Niña,» se presentarán en este Estado Mayor en horas há-* biles de oficina, para recoger unas cantidades que se les
abonará como quebranto de moneda, por los sueldos que percibieron durante su permanencia en los Estados Unidos.
Cabo de mar de primera.—Carabela «Pinta.»—José Fernández Sixto
Criado particular.—Carabela «Pinta.»—Joaquin[|de Salas.
Cabo de mar de segunda.—Carabela «Niña.»—José Juan Rodríguez.
Habana, -24 de Noviembre de 1894.—Pelayo Pede-monte.
Las.personas que consideren con derecho á las cantidades dejadas á su fallecimiento por los individuos que á continuación se dirán, se servirán presentarse en este Estado Mayor, en horas hábites de oficina, con documentos debidamente legalizados que lo acrediten.
Operarios del Arsenal.
Manuel Sandoval.—Lorenzo Prego.
Peones del Arsenal.
Juan José Laplaña.—Pedro Navarro.
Habana, 24 de Noviembre de 1894.—Petayo Pede-monte.
Fiscalía de causas
El Excmo. Sr. Comandante general de Marina del Apostadero y Escuadra, etc.
Habiendo dispuesto que la visita general de presos, sugetos á esta jurisdicción, con motivo de la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, tenga lugar el viernes 21 del Corriente mes, á las ocho de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las galeras del Arsenal; prevéngase lo conveniente al señor Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina, particípese á los Sres. Fiscal y Auditor del Apostadero y publiquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—Es copia.—El Secretario de causas, Emilio Ferrer.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Habiendo acudido á la Presidencia de este Tribunal don Casimiro Lama, manifestando que en la relación de asientos presentada en el Registrp de la propiedad de Gua nabacoa, para su traslación de los antiguos á los modernos libros, ha notado que en las Gacetas correspondientes al 11 y 14 de Noviembre último, aparecen publicadas dichas solicitudes de un modo deficiente y plagada de errores; en su consecuencia se pidió informe á dicho funcionario ^ue lo evacuó manifestando que confrontados los derechos reales á que se hace referencia con las instancias originales no resulta en la Gaceta omitido ninguno de los traslados, y en’cuanto á los errores, efectivamente se notan en la correspondiente al día 11 los siguientes: donde dice capellanía de Ana María Jaén, 825 pesos, estancia en Guanabacoa, debe decir estancia en Güasabacoa; donde dice Micaela Cano y Zayas, debe decir Micaela Garro y Zayas; donde dice José María Pecli, debió decir José María Pedroso; donde dice Capellanía de Ntra. Sa. del Carmen, debe decir Cofradía de Ntra. Sra. del Carmen; donde Monasterio de Santa Teresa, ño es sino Cofradía de Ntra. Sra. del Carmen en el Monasterio, etc.; donde dice 200 pesos, casa en esta Villa, debe decir 300 pesos; donde dice Hipólito Francisco Hernández, debe decir Hipólita Francisca Hernández; donde dice María Hernández Montesinos, roo pesos, ingenio San Rafael, debe decir 700 pesos, estancia en San Miguel del Padrón; donde dice 4000 pesos del ingenio San Pedro, debió decir sobre el ingenio San Rafael (a) Morales; donde dice 3000 pesos ingenio San Pedro» debe decir 3300 pesos; donde dice M.° Antonio Castro Verde, no es sino don Antón Castro Verde; donde se lee Pedro Montes de Oca, debe leerse Pedro Lorenzo de Montes de Oca; donde aparece finca en San Mi-