King
356
GACETi DE LA HABANA
el edificio, haciendo á la vea un baldeo general y esmerado, cuidando de esponjear las escaleras, pasamanos de éstas y los excusados. La falta de cumplimiento de estas obligaciones se corregirán con una multa de cien á doscientos pesos por la Alcaldía municipal á propuesta del Sr. Concejal Diputado, sin perjuicio de hacer por su cuenta lo que dejare de ejecutar.
Art. n. Los derechos que el rematador adquiera como subrogado en los del Ayuntamiento, se limitarán al arrendamiento de las casillas, mesillas y puestos del mercado y á la recaudación de sus productos en los términos consignados en este pliego y en el reglamento general de los mercados.
Art. 12. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador sin que pueda pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del núme-to de inquilinos, de casillas, mesillas ó puestos, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 13. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al del Excmo. Ayuntamiento para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse y que habrán de resolverse en la vía y forma que establecen las disposiciones vigentes.
Art. 14. El Excmo. Ayuntamiento por medio del Regidor Diputado, hará observar el Reglamento y cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo para el mejor servicio de los mercados, y obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones procedentes y practicará lo necesario á ese objeto. La Alcaldía municipal y la Diputación del mercado, así como el Alcalde de barrio y agentes de la Policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente de los productos del mercado y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo los medios conducentes.
Art. 15. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones de dicha Soberana resolución regirán para todos los efectos del contrato.
Art; 16. No se admitirá proposición alguna que baje de cien mil pesos en oro al año.
Art. 17. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal ó en la Tesorería de la provincia de cinco mil pesos en oro ó su equivalente en láminas de los empréstitos municipales ó en efectos públicos, con arreglo al valor que tengan al depositarse, al tipo de cotización en plaza.
Art. 18. El hecho de hacer un depósito obliga al depositante á presentar su proposición y lo perderá el que no la hiciera, ó la presentara por menor precio del tipo fijado.
Art. 19. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregará el día y hora del remate al presidente del acto; estarán extensivas en papel del sello once y acompañadas de la cédula del postor y recibo, del depósito á que se contrae el artículo precedente.
, Abiertos que sean los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará provisionalmente la subasta á favor . del mejor postor á reserva de la adjudicación definitiva que corresponde al Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas, pujas á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 20. La subasta se celebrará simultáneamente en la Sala Capitular bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal y en la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla.
Art. 21. Celebrado el remate-se devolverá el depósito á los postores en la forma y tiempo prescrito en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 22. Dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista constituirá en la Depositaría municipal, fianza de quince mil pesos en oro ó láminas hipotecarias de los empréstitos municipales que representen igual cantidad, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos.
Si asi no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Exorna. Corporación. En el caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y la fianza estuviese constituida en láminas hipotecarias, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea precisa para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que si efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del Rematador sino tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 23. El rematador deberá entregar el importe del precio del remate en oro con el diez por ciento en plata por quincenas adelantadas, al Banco Español de la isla de Cuba y presentar las cartas de pago en la Contaduría municipal para la correspondiente toma de razón.
La falta de pago después de tres días de empezada una quincena será causa de rescisión del contrato, con pérdida total, para el rematador, de su fianza, incautándose el Ayuntamiento de la recaudación para hacerla por administración ó por nueva subasta, sin que sobre este punto se oiga al rematador reclamación alguna.
Art. 24. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los inquilinos de casillas, mesillas y puestos serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Art. 25. Es obligación del Contratista el pago de los anuncios, escrituras, sus copias y gastos de todas clases
que ocasione la subasta y formalización del contrato, asi como de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado de los anuncios publicados con fecha de . . . . en la Gaceta y Boletín oficiales, y de los requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate la recaudación del producto de las casillas, mesillas y puestos interiores del Mercado de Tacón durante tres años, se compromete á tomar á su cargó dicho remate con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad dé ... . [aquí en letra el precio máximo que ofrezca en oro al año].
[Fecha y firma del interesado].
ADUANA DE LA HABANA.
XB60CIAB0 DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ............ . 13673
Diez por ciento transitorio. . . .... . ...	1403
Exportación ............................... 4796
Descarga ................	525
Carga. .......... . . ' . ........ 86
Depósito mercantil........... ...
Intereses de pagarés... .	. .
Multas. ................	377	54
Impuesto especial de fósforos..............
Impuesto sobre pasajeros.............. .
Resultas del presupuesto de ampliación
Id. de los definitivamente cerrados.
Total
RAMOS AJENOS
6 por 100 diferencia en plata...
Consumo de bebidas ...........
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros . . .
Consumo de ganado . ............ . .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para lá
Junta de Obras del Puerto.... .
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
20862 99
2
6261
92
20
305 58
Total general . ; . -. .	27432 69
Habana, 18 de Agosto de J894.-EI Tenedor de libros. P. O., José Lezama.—El Contador, Ordax.—Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
21 de Agosto de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
3 p. g interés y 1 de
Rentas de amortización anual Idem, idem y 2 ídem . . . .'.
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión..................
Idem del ídem, zaeirisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados ................ ., .
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de idem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............ .' . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíri tus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. , Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
6 ^ 7 p. g D. oro.
Pai á i 31 à 32
P. oro. D. oro.
24 á 25 p. g l>. oro.
«3 à 14 p. g D. oro.
3 á 4 p. g P. oro.
5 á 6 p. g P. oro.
16 á 17 p. g D. oro.
3	á 4 p. g P. oro.
4	á S p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegós y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. Id. de 2aíd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España	* 12'¿ P- § D; \ * dlv-
Inglaterra. ..... j á 21 V§ V. á'^div.’
Francia.............[^	° P’^
Estados Unidos. . . . { 10 f	f }	.
Descuento mercantil................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
No hay.
Azúcar mascabado.
64 á 65 p. g D. oro, 5 á 6 p. g D. oro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
de frutos.
D. Juan C. Herrera.
Habana 21 de Agosto de 1894.—El SindicojPresidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Instituto de Segunda Enseñanza de Sta. Clara.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de los Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día 19 de Septiembre próximo,.queda abierta en. esta Secretaría, la matrícula correspondiente al curso académico de 1894 á 95, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matricula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en oro, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula sé abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas. Estos derechos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura, en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4^ A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales, si son mayores de 14 años, ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el articulo 25 de la ley del Timbre.
5 a Los alumnos que por cualquier causa nó hubieran-hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre, y abonarán dobles derechos; entendiéndose, que este plazo es improrrogable.
6a Paia matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso, en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deba« estudiarse previamente según la ley; y las matriculas qut se 1 iciesen incompatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el articulo 99 del Plan de Estudios.
Santaclara, 16 de Agosto de 1894. — GabrielPi-chardo y P.