Año LVI.—Núm. III
Miércoles 7 de Noviembre de 1894
Tomo 2?—Pag. 881
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de lamañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.XTXJITOZOS
Por cada linea al día ,
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . « $
. • $ 4-50 oro. I Península, por ídem....... $
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado .................... 50 cts, oro.
6-00 oro. 6-00 'orou
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mnm general de la isla de cuba.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Vistas las ternas formadas por el Ayuntamiento de llanta María del Rosario para la provisión de los cargos de Alcalde municipal y segundo Teniente de Alcalde de dicho Ayuntamiento; el Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día y usando de las facultades que le conceden los artículos 49 y 50 de la vigente ley Municipal, se ha servido nombrar para dichos cargos,' respectivamente, á los señores don José Villaverde Vega y don Manuel García González.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-Ta general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Consejo general de Administración, en sesión de ao de Septiembre próximo pasado, aprobó por mayoría, anunciando voto particular el Sr. González de Mendoza, la siguiente consulta:
Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 27 de Agosto üU =timo, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe con los antecedentes, tanto municipales como provinciales, el recurso establecido por don Vicente Gutiérrez Haces, contra el acuerdo de la Cómisíón Provincial -que declaró la incapacidad de varios Concejales del término municipal de Cabezas, en la provincia de Matanzas.—Resulta de los expresados antecedentes, que don Pedro López Perera, en instancia fecha 21 de.Abril próximo pasado, dirigida al Presidente del Ayuntamiento de Cabezas, solicitó que se declarara la incapacidad de los Concejales don Manuel Escobar y Escarzaga, don Rafael Caballero y Dá-vila y don Antonio Ramírez y Armas, por no hallarse comprendidos dentro de las prescripciones del artículo 60, de la Ley electoral; la de don Pedro Guijarro y Aja, en virtud del artículo 80, caso primero de la misma Ley; y la de don Francisco Fernández y Gálvez, por haber este jurado el cargo á los once meses de su elección.—A la instancia acompañó varias certificaciones que acreditaban, el carácter de vecino y elector del término del solicitante; que eran Concejales los designados en aquella, que don Rafael Caballero y Dávila, era contribuyente al Estado por concepto de fincas urbanas, con la cuota de siete pesos cincuenta y cuatro centavos con recargo municipal; que don Manuel Escobar no era tal contribuyente por subsidio industrial ni por fincas rústicas, pero si por fincas urbanas, con la cuota de $6’36 con el recargo municipal, que dón Antonio Ramírez, no era contribuyente por ningún concepto, que don Rafael Caballero y Dávila, contribuía al Estado por fincas rústicas con la cuota de $5’46 con el re cargo municipal, más no por subsidio industrial y que la casa que ocupa la Escuela de varones del barrio de Vieja Bermeja, es propiedad de don Pedro Guijarro y Aja.—El Ayuntamiento en sesión celebrada^el xó de Mayo último, acordó no acceder á lo solicitado por don Pedro López Perera, porque don Manuel Escobar y Escarzaga, don Rafael Caballero y Dávila, y don Antonio Ramírez y Armas, figuran en el librojdel censo electoral para Concejales y Diputados provinciales, como electores y elegibles constando don Antonio Ramírez y Armas, en el libro Registro de Amillaramiento, como contribuyente al Estado, por su potrero «Gaviria», ni respecto á don Pedro Guijarro y Aja, porque si bien es cierto que tiene alquilada una casa de su propiedad para Escuela, no existe contrato de arrendamiento, ni tampoco en lo relativo á don Francisco Fer nández y Gálvez, porque la Ley Municipal no señala tiera-
¡ po á los Concejales para que tomen posesión de sus cargos. —La Comisión provincial confirmó el acuerdo anterior en la parte relativa á don Manuel Escobar, don Rafael Ca-¡ ballero y don Francisco Fernández Gál vez, revocándolo en ! la parte referente á don Antonio Ramírez y don Pedro 1 Guijarro Aja, porque el primero de estos no era contribuyente al Estado y no podía ser elector ni elegible, y el se-I gundo tenia contrato celebrado con el Ayuntamiento.—
! Apeló para ante ege Gobierno general, de la anterior reso-‘ lución, don Vicente Gutiérrez y Haces, sosteniendo la I capacidad de Armas y Guijarro, y alegando las mismas razones en que se basó el acuerdo del Ayuntamiento.—El Gobernador Regional y db la Provincia, en el oficio conque eleva los antecedentes, informa que estima improcedente dicho recurso por no ser perjudicado el apelante, al tenor de la Real orden de n de Mayo de 1872.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V, E., con cuya nota se muestra conforme la sección, entiende que no es justa ni' procedente la propuesta del Gobernador, porque en materia electoral es popular la acción de todos y cada uno de los electores; que este expediente fué iniciado por un vecino y elector y es lógico, que si se admitió su reclamación para argüir la incapacidad de varios Concejales, la misma razón milita para admitir el recurso interpuesto por el elector Gutiérrez, contra esa incapacidad declarada.— Y entrando á opinar respecto al fondo del recurso, tampoco considera procedente la resolución, objeto de la alzada: 1? porque constando en las listas del censo vigente, con el carácter de elegible el Concejal don Antonio Ramírez Armas, no puede surtir efecto la reclamación que contra su capacidad como elegible se establezca hasta la época de la rectificación de las listas; y 29 porque el Concejal don Pedro Guijarro Aja, no es tal contratista, ni el contrato de locación es de aquellas que, según la Ley, traen consigo aparejada la incapacidad para el cargo Concejil.—Y. termina opinando, que procede admitir con lugar el recurso establecido por el elector Gutiérrez Haces, y. revocar la resolución de la Comisión provincial que lo motivó.—A propuesta de la Secretaría, se sirvió V. E. disponer que se oyera el parecer de este Consejo, el cual no participa de la opinión del Negociado.—Inútil sería toda discusión acerca de la justicia ó injusticia intrínsecas de la resolución apelada, porque, sea cual fuera el juicio que nos merezca dicha.resolución, ha causado ejecutoria.—El Negociado afirma con acierto que la acción para apelar de lo resuelto por la Comisión provincial en punto á incapacidad de Concejales, no compete solo á estos,, sino que se da también á los electores, y así bien pudo cualquier elector establecer recurso de apelación contra el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas. Donde quiera que la Ley Elec toral, municipal ó provincial, habla de interesados, se refiere á todos los que tienen interés en el asunto, aunque no sean los mismos perjudicados. El Consejo de Estado, en su Decreto-sentencia de 17 de Enero d¿ 1872, declara: —«que el derecho electoral es activo y pasivo y que el ininteresado á que se refiere el art. 30 de la Ley orgánica de Diputaciones provinciales, no es solo el Diputado electo, cuya acta se anula, sino también el candidato vencido, cuando el acta se aprueba ilegalmente, así como los que han protestado en el distrito ó ante la Diputación, con tai que hagan sus reclamaciones en el tiempo y forma designados por la Ley.»—Pero el Negociado yerra cuando entiende que esa doctrina es aplicable ai recurrente don Vicente Gutiérrez Haces, porque olvida que el apelante no ha demostrado que es elector en el término municipal de Cabezas. Si es lícito solicitar en cualquier tiempo la incapacidad de un Concejal, ha de ajustarse el que la solicita á lo que preceptúa el artículo 86 de la Ley Electoral que dice así:—«Los nombres de los elegidos se expondrán al público en los sitios de costumbre, durante la segunda quincena del undécimo mes económico.—En este término los «electores podrán hacer por escrito ante el Ayuntamiento, las reclamaciones que tengan por conveniente sobre la unidad de la elección ó incapacidad legal de los elegidos.»—Ahora bien, don Vicente Gutiérrez y Haces, no ha tratado siquiera de acreditar que fuese elector, y no puede concederse al que apela de un acuerdo sobre incapacidad de Concejales más derecho que al que la reclama. Si pudo don Pedro López y Perera, en su instancia de 21 de Abril último, pretender que se declarara la incapacidad de varios Concejales del término municipal de Cabezas, fué debido á que comenzó acreditando con la certificación del folio 10 que aparecía en las listas de dicho término,
como elector, y como falta esa demostración al apelan te-Gutiérrez Haces, su recurso no puede prosperar. —En virtud de lo expuesto, el Consejo opina que puede V. E. servirse desestimar el recurso de alzada interpuesto por don Vicente Gutiérrez Haces, y declarar firme la resolución apelada de la Comisión provincial de Matanzas. V. E. resolverá.—En sesión de 27 del propio mes de Septiembre próximo pasado, se leyó el voto particular anunciado por el Sr. González de Mendoza, que dice así:—Excmo. Sr.i —El Consejero que suscribe, forma voto particular, porque opina de conformidad con el Negociado de Ayuntamientos y sección respectiva de la Secretaría de V. E. que es popular la acción ejercitada por el recurrente don Vicente Gutiérrez Haces, de modo que no es posible desestimarla, solo porque llamándose elector no haya acreditado esta calidad y máxime cuando tampoco consta que no lo sea. Y para creerlo así se funda en varios preceptos de la Ley Electoral, que son los siguientes:—El art. 24 concede á cada vecino el derecho á que se le pongan de manifiesto el padrón de vecindad y las listas electorales: El 27 concede también á todos la facultad de reclamar la inclusión ó exclusión de electores, alzándose de las providencias que sobre ellas recaigan y el 28 manda expedir gratis cualquiera clase de documentos que necesite el elector ó vecino para acreditar su capacidad ó la capacidad ó incapacidad de otros electores. El 178 dice que la acción para acusar los delitos previstos en esta Ley, será popular, y por último, el 169 dispone que la causa se forme de oficio por el Tribunal competente.—A la vista de esos preceptos está claro que la Ley, considerando de interés público la mate« ria electoral, ha querido facilitar á todos los vecinos, sin distinción el derecho de inspeccionar y vigilar para que se cumplan sus disposiciones, y por lo mismo cuando resultan infringidas es evidente que debe ser oida toda reclamación que propenda á conseguir que no prosperen los artificios empleados para evitar que predomine el imperio de la Ley. No se trata de intereses privados en que cabe aplicar ei rigorismo de las leyes civiles y de procedimientos, que no permiten discutir las cuestiones sino á los interesados en ellas y lejos de eso, la autoridad debe aprovechar la noticia de cualquier abuso para no dejarlo prevalecer.—Además el Consejo ha informado en estos mismos días, ó sea con fecha 6 de Septiembre actual, en un caso semejante. del Ayuntamiento de Alfonso XII, sentando la doctrina de que los contratos de alquiler de 'casa no incapacita á sus dueños para ser Concejales, de conformidad con la Real orden de 17 de Diciembre de 1887, Y llamaría mucho la atención que á los pocos días apareciera diciendo lo contrario, pues aunque esto resulte porque no quiere entrar en la cuestión de fondo, el público no sabrá más que de las dos resoluciones y no le parecerá bien esa contrariedad.—Por tales razones, el Consejero que suscribe, concluye informando á V. E. que procede admitir el recurso establecido por don Vicente Gutierres Haces, y revocar la resolución por el mismo apelada, de la Comisión provincial de Matanzas. V. E. resolverá.—Y en sesión de ayer se leyó, y fué aprobada la siguiente refutación al voto particular anterior.—Excmo. Sr.:—El Sr. Consejero disidente, sostiene que es popular la acción ejercitada por el recurrente don Vicente Gutiérrez Haces, y que procede admitir el recurso establecido por este y revocar la resolucióu por el mismo apelada de la Comisión provincial de Matanzas. —Sin‘repetir lo que se ha dicho en el dictamen, conviene ahora consignar que la acción para reclamar contra los acuerdos de la Comisión provincial, respecto de la incapacidad de un Concejal no puede ser popular, porque este vocablo significa lo que pertenece al pueblo y es evidente que comprendería entonces á los que no son vecinos ni electores, y aun á aquellos que viven en otros términos municipales.—Los artículos 24, 27 y 28 de la Ley Electoral, que se invocan en el voto particular, antes sirven para confirmar la tésis del Consejo, que para desvirtuarla; porque el p/imero de ellos se limita á permitir á todo vecino el exámen de las listas electorales y padrón de vecindad para solicitar su inclusión; el segundo lo autoriza para reclamarla inclusión ó exclusión de electores; y el tercero ordena que, con el objeto arriba indicado, se expidan al elector ó vecino, en papel de oficio, los documentos que necesite. — Más cuando ya se ha cerradp el período de rectificación de las listas, cuando en las mismas figuran, de un modo definitivo, los electores y, una ve2 efectuadas las elecciones, únicamente á los electores otorga el art. 86 de la mencionada Ley la facultad de hacer por escrito las recia-