GACETA DE LA HABANA
909
para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2433 1 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Martínez y Menéndez, cuya residencia se ignora, para que el día 13 de Diciembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada por hurto, contra don Dionisio Ordóñez Castañón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2436 I 10
En la causa seguida por hurto, contra don Juan Rodríguez González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 198 pesos 95 centavos, á que ascienden lás costas dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	/	2421 I 9
BELEN.
El Sr. iuez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por estafa á don José Fernández Menéndez, ha dispuesto se cite medio á dicho individuo, vecino que fué de la posada «La Victoria», sita en San Pedro entre oficios y Santa Clara, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de. la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Industria número 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, á 5 de Noviembre de 1894.-El Escribano. Eligió Bonachea.
2384 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Rafael Plasencia Hernández, para que comparezca en este Juzgado, sito Industria 120, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por infr-delidAd en la custodia del mismo, cuando se encontraba preso en la cárcel de esta ciudad.—Habana, 3 de Noviembre de 1894. El Escribano, Waldo A. Insua.	2385 I 10
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Dueñas, natural de Trinidad, estado soltero, profesión zapatero, ae 24 años de edad, hijo de Miguel y de Sabina, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa qué se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y mmtares, procedan á la busca y remisión al lugar indi-do, pues en ello está interesada la administración de justicia.-^ Habana, 30 de Octubre de 1894.—Martín Piracés.—Él Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2422 I 9
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto, ha dispesto se citen por este medio á las personas que se consideren con derecho á 4 paquetes de cinta encarnada y otros colores y unas doce madejas de cinta blanca, encontradas el 21 de Septiembre, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencianada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4¿de Noviembre de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
2397 I 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto al moreno Mauricio Montes de Oca, ha dispuesto se cite por este medio á un moreno conocido por José el Morenito, vecino de la fonda «La franja», Rastro esquina á Montes, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado., sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Emilio Moreu.
* 2381 I 10
CERRO.
Dno Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Acosta y Frías, natural de Sta. Cruz de Tenerife, estado soltero, profesión tabaquero, de 19 años de edad, hijo de Gabriel y de Petra, para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir condena en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 6 de 1894. Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2425 I I
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente, se convoca á don Arturo García y don Estanislao Machado, vecinos respectivamente de San Antonio de Río Blanco del Norte y barrio de Arroyo Vuelto de este término; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á presta** declaración en la causa por hurto de caballos de don Serafín Ferrera y moreno Manuel Figueroa.— Jaruco y Octubre 20 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	2104 I 10
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por medio del presente, se hace saber: que D. José García Hernández, natural de Santa Cruz en la villa de la Orotava, en Cariarías, de 47 años de edad, de estado soltero y jornalero, falleció á las 6 de la tarde del día 17 de Agosto último, en el barrio de Guanabo de este término municipal, sin otorgar testamento; y se convoca á una hermana del finado, cuyo nombre se ignora, y que según expresión de don Joaquín Rodríguez Izquierdo, vivió en la Calzada de San Lázaro número 88, en la Habana; para que en el término de un mes comparezca en el Juzgado, acreditando su parentesco con el finado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra
presente en Jaruco á 17 de Octubre de 1894.-Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.
2075 I 10
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Arturo García, vecino que aparece ser de San Antonio de Río Blanco; á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa por hurto de caballos de don Serafín Ferrera, moreno Manuel Figueroa y D. Antonio Rodríguez.— Jaruco y Octubre 9 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y O vaudo.—Buenaventura Sánchez.	1840 I 10
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Manuel Cáñez, vecino de Regla y tripulante del balandro «Amado Antonio»; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa por estafa de una embarcación de don Manuel Fernández,—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Octubre 8 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.
1892 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia de este partido judicial, ha dispuesto en el sumario por hurto de caballos de don Serafín Ferrera y otros, que en virtud de ignorarse el actual paradero de don Estanislao Machado, vecino de Arroyo Vuelto, en este término municipal, se le cite por 3 números de la Gaceta' oficial; á fin de que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expida la presente en Jaruco á 3 de Octubre de 1894.—Buenaventura Sánchez.	1711 I IX)
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta ciudad <y su partido.
Por el presente se cita á don Estanislao Machado, que residía en el barrio de Arroyo Vuelto, y á dpn Arturo García, vecino que sé dice ser de San Antonio de Río Blanco del Norte; para que dentro del término de quinto día comprrezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de caballos de Serafín Ferrera Guillanca y otros.— Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 30 de Qctubre de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
2292 I 10
GUANA T AY.
Por la presente hago saber á las autoridades y á la policía judicial, haberse dejado sin efecto la requisitoria librada por este juzgado de instrucción en 14 del pasado, para el llamamiento y busca del pardo Celestino Reinoso, á virtud de causa que se le sigue por hurto de azúcar.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—-Guanajay, Octubre 4 de 1894.—Ldo. Agustín García Zamora.
1779 I 9
El Sr. Juez de instrucción'de este distrito judicial, en el sumario que en este juzgado se instruye por rifa no autorizada, se ha servido disponer sean citados por medio del presente, periódico, en vista de ignorarse su actual paradero, don Felipe Delgado Carballó, vecino que fué de Bauta, potrero «Macastá»; don Andrés Cruz, vecino que fué de Bañes, colonia «Baracoa», para que comparezcan á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación por & números de la Gaceta oficial de la Isla, expido la presente.—Guanajay l.° de Octubre de 1894.—Ldo. Angel García Zamora.
1676 I 9
En el sumario que se instruye en Juzgado de instrucción de este distrito, por hurto á don Modesto Montesino, cuyo hecho tuvo lugar en una colonia del ingeno «Central Chavarri», he dispuesto por auto de esta fecha, la ocupabión de un pantalón de dril crudo y un saco de paño negro, y detención de la persona en cuyo poder se hallaran dichas piezas sin Justificar su legal adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro* la presente.—Guanajay, Octubre 29 de 1894.—Manuel Gañido.	2125 I 9
El Sr. Juez de instrucción interino de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Antonio Cao, vecino del barrio de Playa, del término del Mariel, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa eontra don César Áenlle, por lesiones.—Guanajay, Octubre 9 de 1894.—Ldo. Angel García Zamora.
1868 I 9
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Claudio González, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 17 de Octubre de 1894.—Núñez.—Ante mí, Mariano Guats.
2117 I 10
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplzo á don Aguedo Rodríguez Prieto, natural de Palacios, vecino de Santa Clara, de 51 años de edad, soltero, labrador, teniendo las siguientes señales: pelo castaño, cejas al, pelo, ojos pardos, nariz afilada, cara redonda, boca chica, barbalampiño, estatura regular, tejiendo una cicatriz en la patilla derecha y otra en el cráneo, ha estado 4 veces en presidio cumpliendo condena, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á exponer sus descargos en causa que se le sigue por amenazas.—Encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero lleve á efecto su prisión y remisión á la cárcel de Santa Clara, á disposición del Illmo. Sr. Precidente de aquella Audiencia.—Cienfuegos, Octubre 6 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1867 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los familiares más próximos del interfecto don José María Sanjurjo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, para ofrererles el procedimiento que se instruye por afixia por sumersión, del mismo.—Y para su publicación, expido la presente.—Cienfuegos, Octubre 4 de 1894.—Mariano Guast.
1788 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumasio que instruye contra el asiático José Achón, por homicidio del asiático José Amó, ha acordado.que por lav Gaceta oficial, se convoque para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á los familiares del interfecto. Cienfuegos, Octubre 13 de 1894.—Ldo. Ramón de las Cajigas.	2123 I 10
* El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario formado por lesiones al asiático Emilio Aquil, de las cuales falleció, ha dispuesto que por este medio se instruya á los parientes del referido Emilio, natural lie Cantón, de 60 años, Soltero, jornalero y vecino de Colón, del derecho de mostrarse parte en el sumario y renunciar ó no á la indemnización que ces corresponda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 31 de 1894.—El Se-lretario, Andrés S. Moreno.	2416 I 9
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Eusebia Govín, natural de San Julián de Güines, vecina de Cruces, hija de Saturnina, de campo, de 33 años de edad, y soltera, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á responder sus 'descargos en causa que se sigue por hurto de ropas á Ramona Acea.— Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á la cárcel, de dicha ciudad, á disposición del Illmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.—Cienfuegos, 13 de Octubre de 1894.—Infantes.—Ante mí, Ldo. Romón de las Cajigas.	2217 I 9
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Piedra y Cueto, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder délas resúltas de la causa que contra el mismo se sigue por homicidio de la parda Beatriz Suárez.-Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 22 de Octubre de 1894.-—Núñez.—Ante mí, Mariano Guats.
2167 I 9
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitocia cito, llamo y emplazo á la morena Eleuteria Soledad del Río, natural de Africa, vecina de Cruces, de 34 años de edad, Soltera, é hija de María, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á exponer sus descargos en causa que se le sigue.—Y encargo á las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su busca y captura, á dispposición del Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Santa Clara.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente, cienfuegos, Octubre 9 de 1894.—Leopoldo1 López Infantes.— Ante mí, Jacinto Guerra.
2215 I 9
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente repuisitora cito, llamo y emplazo al moreno Arcadio Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que* le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pánfilo Leonard; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, é incurso en las penas de la ley; recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo y su remisión al Establecimiento expresado,—Matanzas, Septiembre 16 de 1894.—Almeida.—Juan Vinageras.
1627 I 9
•	COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Arencibia y Pérez, natural y vecino de ésta, soltero, de 29 años de edad, hijo de Manuel y Genoveva, fundidor, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por.bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, que es de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, color blanco, le faltan uno ó más dientes en la encía superior y. usa bigote, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lav arría.
2427 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra la morena María Rodríguez, por lesiones, se cite á don Miguel Gistao y Gasí, sereno particular que fué de esta villa, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 21 del actual, á la una y siguientes, para asistir al juicio oral á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 5 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V.Lavarría. 2396	1 8
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Pascasio Cárdenas natural de San Antonio de Canasí, soltero, labrador, como de 40 años de edad, delgado y lampiño; á fin de que dentro del término de 15 días, se presénte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho .--Asimismo, se encargo á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de la policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la ley de E. Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación! del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Octubre 16 de 1894.—Almeida,—Juan Vinageras.
2093 I 8
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Bernales y Calera, natural de Santander, vecino que fué de esta población, de 36 años de edad, soltero, y del comercio; cuyo actual paradero se ignora á fin de que en el término le 30 días, se presente en esta cárcel á estar á derecho en la querella que se le siguió en unión de otro, por estafa á la Sociedad mercantil Bea, Bellido y Compañía; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lagar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su prisión con comunicación y su remisión á dicha cárcel á disposición de este Juzgado. —Matanzas, Octubre 8 de 1894.—Alvarez.—Luis de Vera.
1834 I
8