1062
GACETA DE L AHABANA
militares y agentes de la policía judicial, la capturade dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad.—Santa Clara, Noviembre 27 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2934 1 2
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdidción. Por ésta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María González y Estremerà, natural de ésta, del comercio, hijo de José María y Albertina, de estatura regular y picarazado de viruelas; para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cátcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por estafa, número 396 del 91; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará íusticia, y caso. contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglp á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. I). g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridáres así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren Conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Noviembre 16 de 1894,—Maragliano.—Juan Montes.
2868 I 2
Dpn Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tosé Núñoz Escalante, natural y vecino de £sta, de oficio albañil é hijo legítimo de Manuel y de María Eulogia, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por rapto; cierto y seguro de que si así lo ñjciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parandole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su mepor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agéntes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 3 de Noviembre de 1894.-^Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
2654 I 2
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de es,te partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Raimundo González Caba, natural de San Felius, hijo de Manuel y de Josefa, vecino de esta ciudad y dependiente, por estar comprepdjdo en el caso 3.° del art. 835 de la ley procesal, fijándose 0,1 término de 15 días para que se presente en la cárcel dejes,ta ciudad, á estar sujeto á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, en caso contrario, de pararle el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley .—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S, M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y en su representación, la Reina Regente $el Reino, á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Baracoa, Octubre 25 de 1894.—Manduley.—Por su mandato, Manuel de Tapia.
2373 I 1
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esté distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Pérez y González, natural de La Palma, Canarias, vecino que fué de Maisí, de 24 años, soltero, oficio de campo, de estatura regular, constitución fuerte, con barba y sin ninguna otra seña particular; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguró, que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia', y de ño, será declarado rebelde y contumaz, y por bastante .IpS Estrados del juzgado, para que con ellos se entiendan Jqs demás trámites que ocurran.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civijes como militares y demás agentes de là policía judicial, se proceda á la busca y detención del expresado individuo.—Baracoa, Octubre 9 de 1894.—Manduley.—Pot su mandato, José Piñó.	2126 I 1
Juzgados Municipales
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito* llamo y emplazo á don José Díaz Fernández, natural de Güira de Melena, vecino de Alquízar, de 45 años de edad, casado y del comercio, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta vi-•lia, á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por estafa á don Eugenio Díaz Estrada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los petjui-cios consiguientes.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía que tengan noticias de su paradero, que procedan á la captura del mismo y su remisión ó dicha cárcel, en clase de preso á disposición de este juzgado, en lo cual está inteiesada la administración de justicia.—San Antonio, Noviembre l.° de 1894.—Travieso.—Francisco M. Gispert.
2364 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE DICIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Evasio y Sivano, confesores, y Santas Paulina y Bibiana, mártiaes.
[Circular en la Merced.]
INDICE
DE LAS
di8posici»oes publicadas en ia «Gaceta de la Habata,» dorante el mea
DE
SEPTIEMBRE DE 1894.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Días.
19 Reales órdenes cesantía de don Francisco Díaz López y nombramiento de don Andrés López Díaz.
. R. O. concediendo ingreso en la Orden civil de Beneficencia, en la 3a categoría, á don Rafael Florid, don José Cárdenas y don José Cabrera.
2 Disponiendo se declare en vigor en esta Isla la orden de la Dirección general de Instrucción pública de Julio 29 de 1892.—Publicación de la misma.
. R. O. disponiendo que doña Francisca Moreda de Escarnaverino, maestra de la Escuela de primer ascenso de niñas de Cienfuegos, se haga cargo de la misma Escuela.
. Declarando aplicable á esta Isla la R. O. del Ministerio de Fomento de 15 de Noviembre de 1893, sobre permuta entre los maestros municipales.
. R. D. nombrando Director del Asilo general de Enajenados de esta Isla, á don Antonio Calbétó y Lam-beat.
. Idem concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Cesáreo Ta-margo.
. Idem nombrando para la Prebenda de Media Ración, vacante en la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad, al Pbro. don Antonio Troigio y Alonso.
. Concediendo privilegio á don José Agustín Morell y Reyes.
. Reales órdenes nombrando Promotor fiscal del distrito de Camarines Norte, á don José Ignacio Travieso y López, y trasladando al Juzgado de ia instancia de Hocos Sur, á don Darío Ulloa y Várela.
4	R. D. concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Juan Bautista Cañizo.
. Reales órdenes nombramiento de don Alfredo Castellanos y Arango, y concediendo 6 messp de licencia á don Agustín' Sacristán.
. Concediendo privilegio á don Otto Daniel Droop.
5	R. O. disponiendo se recomiende como útil para la enseñanza del idioma inglés la obra titulada «Método Cortina».
. Idem concediendo licencia por enfermo á don Gaspar Pichardo y Jiménez.
. Nombrando Vicedirector del Instituto de Pinar del Río, á don Leandro González Alcorta.
R. O. declarando vacante la escuela elemental de niñas de San Luis (Pinar del Rio), que desempeñaba doña María Elvira y Camino.
. Idem Ídem separado del Magisterio público de primera enseñanza, á don José Lucena y Rodríguez.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el recurso de alzada de don Manuel Plá y Reraus, contra un acuerdo de la Comisión provincial de Santa Clara.
6	Autorizando á don Guillermo Schuman para desempeñar el Consulado de Italia, en Santiago de Cuba.
. R. O. declarando á favor de doña Estanislaa Digat, viuda de Goitizolo, la concesión del ferrocarril de servicio particular del ingenio «Lequeitio», en Santa Clara.
. Idem disponiendo pueden realizarse las obras necesarias en los muelles de Guantánamo, Gibra y Baracoa.
7	Nombrando primer Teniente de Alcalde del Ayunta-
miento de Santa Ana, á don Pedro M. Horta y Gi-bert; idem segundo y tercer idem del ídem de Cabezas, á don Lino Fumero y Rivera y don Santiago Garay y Delmonte.	•
. R. O. concediendo 4 meses de licencia á don Antonio Gil y Aragüés.
8	■ R. D. nombramiento de D. Francisco Calvo y Muñoz.
. Disponiendo que el vapor «Julia» difiera su salida para
el día 11 del actual.
Rectificando el modelo de proposiciones para la subasta del suministro de efectos de ferretería con destino al ramo de Obras públicas.
. R. O. disponiendo el cambio de destinos entre don Enrique Pórtela de las Fuentes y don Santiago Ledo y García.
9	Anunciando hacerse cargo nuevamente del Consulado de Inglaterra en esta ciudad, Mr. AlexGollan.
- R. O. concediendo el Exequátur* á don Alfred J. Triay, Cónsul de los Estados Unidos en Baracoa.
. Idem aprobando los exámenes de Telegrafía Práctica verificados en esta capital los días 3, 6 y 16 de Mayo; 15 de.Junio y 22 de Septiembre del año anterior, y 24 de Enero último.
. Idem declarando que corresponde á los Gobernadores generales de las provincias de Ultramar, la concesión de licencia para la Península á los funcionarios cuyos nombramientos sean de su competencia.
11 Idem concediendo el Exequátur á Mr. Pulaski F. Hyatt, Cónsul de los Estados Unidos en Santiago de Cuba.
. Idem desestimando el recurso interpuesto por los señores González y Guerra, sobre delegación de la marca comercial para vinos y víveres denominada «La Nueva Parra».
Dias.
. R. O. desestimando el recarso de queja interpuesto por el Ayuntamiento de Matanzas contra la resolución de este Gobierno general de fecha 18 de Diciembreúlti -mo,J y la instancia de don José Torcuato Estévez.
12 Idem aprobando varias reformas propuestas por este Gobierno general con fecha 19 de Abril, para el ramo de Comunicaciones.
Idem cesantía de don Fidel Chávez é Ibáñez.
. R. D. nombramiento de Francisco Calvo y Ruiz.
14	R. O. concediendo Real auxiliatoria pará ejercer la Abogracía, á don José Fernández Rondón.
Idem nombramiento de D. Horacio Nieto y Abeillé.
. Idem disponiendo que á cada remisión de hojas estadísticas que por los tribunales de esta Isla se verifique, acompañe un indice cuyo modelo se publica.
15	Anunciando el extravío del certificado de la inscripción de la marca para cigarros «El Fígaro».
16	Pleitos incoados contra el Tribunal de lo Contencioso administrativo.
Autorizando á don Miguel P. de la Torre para desempeñar interinamente el cargo de Agente consular de Italia en Cienfuegos.
. Reales órdenes cesantias de don Antonio Corzo y Barrera y don Ramón Masforoll y García, y nombramiento de don Eduardo Penedo Martínez.
18	Nombrando primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Sagua la Grande, á don Pedro Sánchez Alvarez; idem idem idem de Seiba del Agua, á don Marcps Claple y Gálvez.
Anuncio sobre extravío del título de Maestra de primera enseñanza elemental expedido á favor de doña Gregoria de Zabala y Eguía.
. R. O. disponiendo que en lo sucesivo sean los Secretarios de Sala los que autoricen con su firma y con el sello de su oficio, la hoja estadística, modelo núm. t.
19	Autorizando al Vicecónsul Mr. Joseph A. Spinger para desempeñar interinamente el Consulado general de Inglaterra en esta ciudad.
20	Reales órdénes cesantía de don Luis Menacho Revo-llar, y nombramiento de don Julián María Lafarga, Abogado.
. Nombramiento interino de don Rodrigo Portuondo y Miyares.
. Pena impuesta á Jorge Crespo Perujo, en causa por malversación de caudales públicos.
21	Nombrando primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Melena del Sur, á don Javier Curbelo Ramos; idem cuarto idem idem de Güines, á don Vicente Sentí Prats.
22	R. O. nombramiento de D. José Castellanos y Arango.
23	Reales órdenes traslación de don Ambrosio Valiente y Duany, y nombramiento interino de don Gonzalo Pérez Andrés.
. R. O. accediendo al cambio de destinos entre don Andrés S. Moreno y don Mariano Guart y de la Maza.
25	Penas impuestas á Agustín Oliva, Manuel Gamboa Torres y Juan Torres Carrasco, en causa por asesinato.
26	R. O. aprobando el reglamento del Colegio de Corredores de Comercio de Cienfuegos.
. Pena impuesta á don José María Potestad y Paredes por los delitos de prevaricación y tentativa de cohecho.
28	Subasta para contratar las obras de reparación de los kilómetros 22 al 26 de la carretera de la Habana á Bejucal.
. R. O desestimando la reclamación interpuesta por don Alfredo Herrera y Palomero.
29	Idem la idem idem de don Manuel Gómez.
30	Idem disponiendo que las reglas contenidas en la Real orden de 23 de Abril de 1893, dictadas para garantizar la resistencia y estabilidad de los puentes y viaductos metálicos de las vías férreas, se hagan extensivas á las obras de madera de las citadas lineas.
Intendencia general de Hacienda
1? Reales órdenes cesantía de don Andrés Roldán y González Figueroa; nombramiento de don Juan Rodríguez Arias y Godines, y traslación de don Gonzalo Polan-co y Navarro.
2 Idem idem cesantías de don Juan del Castillo y Gu-' tiérrez, y don Esteban Vargas y García; traslación de don Andrés Roldán y Gómez Figueroa, y nombramiento de don Mariaqo Cañado y Nadal.
4	Idem ídem cesantía de don Manuel Crespo y Cajijas; traslación de don Gaspar de Ponte y Hoyo, y nombramientos de don Mariano Molla y Catalán y don Federico Ordax y Avecilla.
. Recaudación de Aduanas de Julio de 1894.
5	Idem ídem traslación de don Joaquín Aymerich y de la Cruz, y cesantías de don Antonio Buitrago y Romero y don Luis Cáceres y Pereyra.
6	Idem ídem nombramientos de don Enrique Llansó, don Segundo Plá y Reguera y don Luis Cáceres y Pereyra, y traslación de don Gonzalo de Cubells.
7	Resolviendo que con el número 6 de la clase 5a, se incluya en la tarifa ia, el epígrafe «Almacenes de venta al por mayor de azúcar y café, conocidos por azucarerías.»
. Reales órdenes cesantía de don José Benito González y Fernández; nombramiento de éste, y traslaciones de don Rafael Tentor y López, don José Hernández Crame y don Viceute Gabaldá.
9 R. O. aprobando el informe de esta Aduana emitido en el expedicntp promovido por don José María Galán, sobre aforo de tejidos. Publicación de dicho informe.
11	Idem nombramiento de don José Gruart y Ruffi.
12	Reales órdenes nombramientos de don Daniel González Caso y don Francisco Luis de Rosales y Limen-doux; traslación de don Manuel Pavía y Romaguera, y cesantía de don Manuel Maher y Meca.