GACETA DE LA HABANA
1021
Eugenio Ortiz, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de este día, dictada á instancia de don Antonio Querejeta, en la tercería de dominio que tiene promovida por virtud del juicio ejecutivo seguido por don Ernesto Menoqal, contra don Guillermo Porcel. se emplaza á éste por segunda vez, á fin de que comparezca y conteste la demanda dentro de 10 (días, con prevención de que si no comparece dentro de dicho término en el expresado juicio de tercería que radica en la Escribanía que sirvió don José García Tejada, hoy á cargo de don Arturo Galletti, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.-Arturo Galletti.—
Y con el fin de hacer, el emplazamiento en forma al expresado don Guillermo Porcel, cuyo paradero y domicilio se ignora, se libra el presente.—Habana, 24 de Noviembre de 1894.—Carlos Eugenio Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
532 P 27
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia é instrucción
de este partido judicial de Colón.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en esté juzgado, ante el Escribano que autoriza, por el Procurador D. Francisco Cuéllar en nombre de don Rafael de Armas y Nodal, contra don Ricardo Trujillo, en cobro de un crédito hipotecario constituido sobre el ingenio «Santa Rosalía» (a.) «Santa Rita» y de sus intereses; he dispuesto en providencias de fechas ocho y diez y siete del actual, se haga saber por este medio, por ignorarse su domicilio á doña Lucía Socorro Armas y Armas, por sí y como cesionaria de don Domingo Armas y Fernández, á don Francisco Acosta y Cepero, cesionario de doña Francisca de Armas y Fernández, á don Francisco y á don Antonio Armas y Nodal, á doña Elisa Tomasa Armas y Pereira, á doña Julia María y á don Gustavo' Alejo Armas y Ponce.de León, á don Lucas Caro y López, como cesionario de don Gregorio de Armas y á los Sres. Mederos y C.a, por sí y como liquidadores de los Sres. Gómez, Mederos y C.a ó á los representantes legítimos de dichos interesados ó á sus herederos ó á quienes sus derechos representen el estado de dicho juicio, que es el de la vía de apremio, por si quieren intervenir como acreedores hipotecarios de la finca embargada ingenio «Santa Rosalía» (a) «Sta. Rita», hoy demolido, en el avalúo y subasta de dicho predio, que se halla situado en el Ayuntamiento de San José de los Ramos, en este partido judicial, y que linda por el Norte, con los herederos de Ramos, ingenio «San Cristóbal» y terrenos del ingenio «Concepción»; por el Este, con el potrero del ingenio' «Recompensa»; por el Sur, con el ingenio «Salvador», con el titulado «Chilena» y camino real de los Arabos; y por el Oeste, con terrenos de los ingenios «Serafina», «Antilla» y «Vizcaya»; advertidos que hecha esta publicación, seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacérseles otra notificación.—Y para notificar lo dispuesto por este medio á los refeiidos interesados, por ignorarse su domicilio, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial de.la Habana.—Colón y Noviembre 23 de 1894.—Arturo Hevia.—Manuel V. Lavarría.
533 P 27
CATEDRAL.
En la ejecutoria de la causa por rifa no autorizada, contra don Antonio González Fernández; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 19 del corriente, para la captura de dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1894,—Francisco de Castro. 2822 I 25
En la causa por estafa denunciada por don Vicente Casa-ñas; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don José Rojo, cuya residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado dentro dentro de segundo día, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, se reproduce.—Habana, 22 de Noviembre de 1894.—-Francisco de Castro. 2823 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José de Armas y Cárdenas, para que comparezca el día 21 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, en la Real Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa contra don José Taboada, por injurias á un diputado.—Habana, 21 de Noviembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	2807 I 25
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Luis Antonio Godoy, por tentativa de estafa; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á doña Inocencia González, para que comparezca en este juzgado, á satisfacer la multa de 25 pesetas, y se le haga saber de que si no comparece á la nueva citación que se le haga, será conducida y procesada, por denegación de auxilio.—Habana, 10 de Noviembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	T	2591 I 25
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra el pardo Alberto Biovallo y Hernández; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho pardo, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para satisfacer la cantidad de 275 pesos 35 centavos, á que ascienden las costas causadas en la expresada causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana^ 20 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	2774 I 25
En la' ejecutoria de la causa por lesiones, contra el pardo Ildefonso Valdés; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta á dicho pardo, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para satisfacer la suma de 198 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en la expresada causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.
2775 I 25
En la causa por estafa á don Vicente Casañas; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al pardo don Inocencio Elozegui, vecino que aparece ser de la ciudadela «La Guardia» y en la actualidad en el ingenio «Caridad», en Rancho Veloz, para*que dentro del término de 3 días comparezca en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	2776 I 25
En la cáusa por estafa denunciada por el pardo don Basilio Pagés y Calderón; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ant‘e mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta al moreno don Eleno, cuyo apellido se ignora, vecino que fué de Hospital número 12, para que dentro de 2 días comparezca en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 20 de Noviembre de 1894.—-Francisco de Castro.	2777 I 25
En la ejecutoria'contra el menor Juan García, por. abusos deshonestos; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dis-
puesto se requiera por este medio al García, para que dentro de 5 días abone la suma de 168 pesos y 50 centavos, que importan las costas.—Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Nicanor del Camjpo.	2779 I 25
En la ejecutoria contra don Estanislao Sille, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera al Sille, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á satisfacer la multa de 312 pesos y 50 centavos, que importan las costas.—Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Nicanor del Campo. 2780 I 25 En la ejecutoria de la causa contra don Antonio Bruguier, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedial, ha dispuesto se requiera por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 dias comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer lá suma de 334 pesos y 50 centavos, á que ascienden las costas, debiendo satisfacer la tercera parte.—Habana, Noviembre 20 de 1894.—Nicanor del Campo.
2781	I 25
El Sr. juez de l.° instancia de la Catedral, ha di 1 puesto se requiera por este medio á don Dámaso Valdés Santa Cruz, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 203 pesos y 75 centavos, que importan las costas de la causa que se le siguió por hurto.— Habana, 20 de Noviembre de 1894.—Nicanor del Campo.
2782	I 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra el moreno Jerónimo Franque, (a) Pío Pío; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 16 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.	2693. I 25
En la causa por estafa á don Vicente Casañas; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta á don José Rojo, para que dentro de 2 días comparezca en este juzgado, para un acto de justicia.—Habana, 13 de Noviembre de 1894.—Francisco de Castro.
2638 I 25
En la ejecutoria contra el moreno Francisco Ferrate, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio al moreno Francisco Ferrate, para que dentro de 5 días, abone la suma de 298 pesos, que importan las costas causadas.—Habana, 13 de Noviembre de 1894. Zacarías Brezmes.	2639 I 25
En la ejecutoria contra el pardo Genaro Rafael Valdés, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera al Valdés, para que dentro de 5 días comparezca á satisfacer la suma de 201 pesos, que importan las costas causadas.—Habana, Noviembre 13 de 1894.—Zacarías Brezmes.	_	2640 I 25
En la ejecutoria contra don Domingo Reyes Carrión ó Domingo Acosta Padilla, por uso público de nombre supuesto; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera á dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer las costas ascendentes á 203 pesos y 75 centavos.—Habana, Noviembre 13 de 1894.— Zacarías Brezmes.	2641 I 25
En la ejecutoria contra don Octavio Echavarría y Mariño, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días abone la suma de 211 pesos y 50 centavos, á que ascienden las costas.—rHabana, Noviembre 13 de 1894.— Zacarías Brezmes.	,	2642 I 25
En la ejecutoria contra el moreno Martín Bermúdez y Montejo, por lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera á dicho individuo, para que dentro de 5 días abone la suma de 264 pesos y 75 centavos, que importan las costas causadas.—Habana, 13 de Noviembre de 1894.—Zacarías Brezmes.	2643 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este médio á las persona? que sepan que D. Francisco González Castillo posea bienes ae fortuna, los que comparecerán en este juzgado á prestar declaración.—Habana, Noviembre 10 de 1894.—Zacarías Brezmes.
2594 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Arnaldo Pérez, cuyo domicilio se ignora, para que el día 26 del corriente, á las 10 de la mañana, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa por estafa, contra don Pedro García Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2673 I 25
En la causa por hurto á don Juan Sánchez Gutiérrez; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Nicanor, (a) El Asturiano, y á un individuo conocido por el Vizcaíno, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Noviembre 12 de 1894.—Nicanor del Campo.	2593 I 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hur to, contra don Arturo Arquízar y Úldapilleta; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por las Gaceta á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 13 de 1894. Francisco de Castro.	f	2637 I 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Jaime Castell y Bosch; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, po£ ante mi, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 13 de Noviembre de 1894.— Francisco de Castro.	2636 I 25
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María’
•Por la presente se deja sin efecto la requisitoria expedida por este juzgado, con fecha 5 de Octubre de 1893, y que fué publicada en la Gaceta del día 7 de dicho mes y año, para el llamamiento y busca de don Antonio Díaz Pereira, en causa seguida contra el mismo, por lesiones por imprudencia á don Aurelio Cayaba Fernández, pues dicho individuo ha sido ya encontrado.—Y para su publicación en la Gaceta, se expide la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1894.—Ramírez.—Emilio Moreu.	2476 I 27
CERRO.
• \
En la Superoir carta orden librada por la Sección Extraordinaria, en la causa contra D. Manuel Morffí, por sustracción
de menor; el Sr. juéz de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á ía joven D.a Margarita Zora Ferreiro, para que á las 10 de la mañana del día 3 de Diciembre venidero, comparezca en dicha Sección para la celebración del juicio oral en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 22 de Noviembre de 1894.—José Nicolás de Ortega.	2829 I 25
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 8 números consecutivos de ese periódico, se convoque al pardo Diego. Lar ti ja yLarrinaga, natural de Guanajay, soltero, zapatero, de 20 años; para que dentro de quinto día se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número 328.—Habana, 15 de Noviembre de 1894.—Por el Escribano Insua, José Nicolás de Ortega.	2677 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa, por hurto de un caballo dorado, con la pata izquierda blanca, dé 6 cuartas, crines largas, lucero y con una gran matadura en el lomo; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se crean con dercho al aludido ánimal.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana, á 12 de Noviembre de 1894. —El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
2615 I Á
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis puesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque al cochero que en la mañana del 28 de Octubre último, condujo al Vedado, calle E número 4, á dos jóvenes blancos que dejaron en dicha casa 4 faroles de coche, y una capa de agua; para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado á prestar declaración en la causa número 364.—Habana, Noviembre 10 de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2527 I 25
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-j reno Agapito Zu^snávar, vecino del Cerro, como de 30 á 34 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 358, por estafa á D. Pascual Alvarez y Suárez; cierto que si así lo hiciere se le adminisirará justicia, y de nó, sufri-ráflos perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, pi ocedan á la busca del referido moreno y lo remisan al lugar indicado.—Habana, Noviembre 3 de 1894.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	< ■ 2398 I; 25
El Sr. juez de 1 .a iustancia é instrucción d$l distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa, por denuncia hecha por el pardo D. Pedro José Valdés, sobre abusos deshonestos; con esta fecha ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Rodríguez Antúñez, para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, sito en Prado 31, á fin de euacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana, á 5 de Noviembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2426 1 25
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Jus-cia de la Audiencia Territorial de esta Región, número 151, en causa contra don Joaquín García y Bonet, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de juez de instrucción del mismo, por sustitu ■ ción reglementaria y por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Felipe Monzón Morgado y á dQn Manuel Domínguez y Herrera, para que. el día 24 del corriente mes, á la una y siguientes de el tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta referida Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales ni dejase de comparecer. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Noviembre 17 de 1894.—Juan Vmageras. 2733 I 25 Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.	.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Alfredo Torres, natural de Matanzas, como de 25 años, á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta eiudad, á descargarse de ,1a culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por lesiones graves al moreno Luis Hernández, apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Asimismo, se encargo á todas las autoridades y á los funcionarios de la policía judicial, que se determinan en el art, 283 de la ley de E. Criminal, procedan á la prisión y captura del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de de esta ciudad y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Noviembre 12 de 1894.—Almeida,—Domingo Bosst.
2732 I 25
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Niñez Rossié, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Matilde Mayo, (a) Mayito, natural de Camarones, vecino de ésta, soltero y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo en la casa de don Agustín Cruz.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 21 de Noviembre de 1894.—Nú-ñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2814 I 27
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido, por ante mí, en providencia de esta fecha, dictada en la causa formada por estafa de un documento á don Antonio Lucio García, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á dicho individuo, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que se presente en este juzgado, dentro de quinto día, á ampliar su declaración.—Y para su publicación, libro la presente.— Cienfuegos, Noviembre 19 de 1894.—Andrés S. Moreno.
2760 I 27
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix López, (a) Canelo, cuyas generales no constan, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder sus descargos en causa que se sigue por hurto de un toro de don Alfredo Vila.—-Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á la cárcel, de dicha ciudad, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 14 de Noviembre de 1894.—Núñez.—Ante mí, Jacinto Guerra.	2327 I 27
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitocía cito, llamo y emplazo á don José López y Pérez, natural de esta ciudad, vecino de Cruces, de campo, de 21 años de edad, soltero, para que en el término


i

I
(;• !;V r- I
Í
j