914
GACETA DE LA H AB AM A
nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente:—Primero. Se fija el dia 20 del próximo mes de Diciembre para el acto de la subasta que tendrá lugar en Madrid, á las 3 de la tarde, en el Ministerio de Ultramar; y en la Habana, á las 10 de la mafiana, en el Gobierno general.—Segundo. La subasta se celebrará con sujeción á lo dispuesto en el R. D. de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos, el R. D. de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones aprobado por R. O. de igual fecha para el establecimiento y explotación de redes telefónicas.—Tercero. La licitación versará sobre el mayor tanto por ciento que habrá de percibir el Estado'de la recaudación total, sin descuento alguno, y cuyo mínimum será de un seis por ciento de la misma. --Cuarto. Para tomar parte en la subasta será indispensable constituir, en la forma prevenida para estos casos, un depósito de doscientos pesos, cuya carta de pago ha de acompañar á la proposición.-Quinto. Las proposiciones se redactarán en la forma siguiente:—Proposición: D. F, de T., vecino de . . . con cédula. . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta (de Madrid ó de la Habana) del día . . de .... de 1894, y de las disposiciones vigentes sobre concesión de redes telefónicas contenidas en el R. D. de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones aprobado por R. O. de igual fecha, y que fueron publicadas en la Gaceta de Madrid del dia 21 del propio mes y año, se obliga á tomar á su cargo el establecimiento y explotación de la red telefónica de Santa Clara, con estricta sujeción á las condiciones referidas, y abonando al Estado el... . (aquí la proposición que se haga, fijando el tipo en letra) por ciento de la recaudación total, sin descuento alguno de ninguna clase.—Fecha y firma del proponente.—De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse integra esta disposición en las Gacetas de Madrid y de la Habana, y en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.»
Y acordado su cumplimiento' por S. E. en gs de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanñlao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2492, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por ascenso de D. Luis Martínez Ugarte, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q.D.g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombar por el turno 49 á D. Féliz Iznaga y Ruiz, oficial tercero, cesante, y Licenciado en Derecho—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2538, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de don Darío Crespo y Castillo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en si* nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Juan Evangelista Bravo y Villalón, oficial quinto cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con 2 del presente, se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894,—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2541, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario Letrado de la Intendencia general de Hacienda de la isla de Puerto Rico, vacante por ascenso de D. Alonso de Ojeda y Romano, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Gómez Acebo, que con igual caíegoría y clase sirve la de Secretario de la Junta de Colonización é Inmigración de la isla de Cuba—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Calía.
Estado Mayor.—Sección 3a
Que los Jefes y Oficiales que no hayan realizado los abonarés, lo reclamen individualmente y que expresen desean se les acumulen los intereses.
En el Diario Oficial del Ministerio de la Guerra, número 210, página 892, de fecha 28 de Septiembre de 1894, se halla inserta la Circular de 26 de Septiembft de 1894, que dice asi: J
«Abonarés de Cuba.-Caja General de Ultramar. —Dispuesto por Real orden del Ministerio de Ultramar de
18 de Julio último, comunicada en Guerra en Real orden de 23 de Agosto próximo pasado [D. O. número 184], que señores Jefes y Oficiales de comisión activa y de reemplazo en el Ejército de Cuba, durante el período de suspensión de pagos, que no hayan realizado los abonarés que en con cepto de alcances de sus sueldos les expidió el habilitado de la clase, bien por conducto de los apoderados de éste, en títulos de la Deuda, bien al 35 por xoo en la Caja gene ral de Ultramar, reclamen individualmente de la Junta de la Deuda de Cuba establecida en la Habana; se advierte á los que se encuentren en este caso, que en las solicitudes al efecto que deben cursarse por esta dicha caja, para que en la misma se haga el deslinde de la ley en que se encuentra cada unoscomprendido, y con arreglo á lo dispuesto en el párrafo 20 del artículo 21 de la ley de 29 de Jutijo de 1888 y Reales órdenes del Ministerio de Ultramar de 16 de Septiembre de 1890 y 20 de Julio de 1891, debe consignarse por los comprendidos en la ley de 7 de Julio de 1882, si desean que al capital del crédito que se les reconózca se afcumulen los intereses devengados; en el Concepto de que según la citada Real orden de 20 de Julio de 1891 se entenderá que optan por la capitalización los que dejen de hacer dicha manifestación.—Madrid 26 de Septiembre de 1894.—El General Inspector, Emilio Gutiérrez Cámara »
Lo que de orden de S. E. sé: publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de t894„—El General de Brigada Jefe de Estado Mayor, José J. Moreno.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la -Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del articulo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los inteiesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dichQ plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Guanaba coa.
Relación de las solicitudes de transcripciones de asientos de la Anotaduría de hipotecas presentadas en este Registro y pendientes de despacho.
(Continúa).
Colegio Seminario de »la Habana, Pbro. Diego Navarro, 2300 pesos, ingenio Rosario; Ídem Ídem, 400 pésos, tierras del corral Bajarayabo, -estancia La Ceiba; Ídem Idem, 1150 pesos, tierras del propio corral; Colegio San Francisco de Sales, Sri Administrador de Niñas de San Francisco de Sales, 1150 pesos, corral de Bajar ay abo; Capellanía de Diego Glez. Bór-ges, don Cayetano F. Amado, 550 pesos, ingenio Ntra. Sra. del Rosario; Ídem Ídem, 1447 peSos, ingenio demolido -Ojo de Agua; Capellanía de don Antonio Notario, don Cárlós;Luis Villiers Zamora, 600 pesos, estancia en Guanabacoa; don José Ambrosio B. Hernández, don Camilo Hdez. v de la Vega, 239 pesos 4já reales fuertes, estancia Rio Hondo; don José Benito, don José Félix, doña María Andrea, don José Rio y doña Antonia María Mesa y Fernández, 3595 pesos, estancia San Simón ó San Vicente; Apóstol San Rafael, Sr. Colector general de Capellanía, 1000 pesos, tierras Nueva Florida; don JuanB. Jústiz, idem Ídem, 3000 pesos, idem; don Francisco del Corral, idem idem, 1750 pesos, potrero Mercedes; Oratorio de San Felipe Neri, idem idem, 400 pesos, idem; don Matías Fiallo, idem idem, 200 pesos, idem Casa Real número 10, Managua;Cultos Divina Pastora,id.id., 10Q0pesos, estancia Calvario; doña María Clirino, id. id., 2500 pesos, ingenio Stma. Trinidad; Seminario Santiago de Cuba, idem idem, 1000 pesos, idem; doña Trinidad del Rayo, id. id.,3000 pesos, id.; Capellanía Anastasio Flores, idem idem, 1000 pesos, ingenio Ntra. Sra.-de la Concepción; don Cristóbal Calvo, idem idem, 3119 pesos, ingenio antiguo .Anotaduria; don Juan P. Barroso y doña María González de la Hoya, don Eduardo Barroso, 500 pesos, estancia en Bacuranao; doña María de la Caridad Vizcaíno y Betancourt, doña María de la Caridad Vizcaíno Betancourt,485 pesos, potrero Santa Lutgarda; id. id., Sr. Cura de Santiago de las Vegas, 1000 pesos, tierras en La Canoa; id. id., Sr. Marqués de Arco, dominio, potrero Ntra. Sra. de Guadalupe y San Francisco de Paula; doña-Josefa Peñalver, idem idem, 18277 pesos, idem idem; don José Aygarivas, don José Aygarivas, 1860 pesos, casas Soledad números 1 y 3 y acc.a Cocos; idem idem, don Pedro Pineda, 2 fincas, rústicas; doña Manuela Meireles, don Gabriel Meireles, 1000 pesos, potrero San Nicolás de Tolenti-no; Capellanía de doña María de P. Mirabal, Pbro. don Juan Escudero, 1200 pesos, 2 éstancia del ingenio San Miguel; Capellanía de doña Ana María Jaén, don José María Pecli, 505 pesos, parte del ingenio Candelaria; idem idem, 600 pesos, idem; idem idem, 825 pesos, estancia en Guanabacoa; idem idem, .don Casimiro Lama, dominio, Santa Rosa 58 y 60, Regla; doña Micaela Cano y Zayas, don Luis F. Madrazo, 1000
pesos, ingenio Sacramento; Capellanía de don Gaspar M. Maptínez Acosta, don J. Manuel G. Menocal, 450 pesos, 1 caballería en Bacuranaq; Capellanía demuestra Sra. del Carmen, Pbro. don Juan Escudero, 1100 -pesos, estancia en este partido; Monasterio Santa Teresa, idem idem; idem idem, 200 pesos, casa en Guanabacoa; idem idem, 300 pesos, estancia Jagüey; idem idem, 500 pesos, varias estancias en este partido; Capellanía de don Isidro Mayorga, don Manuel García, 1250 pesos, ingenio Jesús María; Capellanía de don Hipólito Francisco Hernández, don Juan A. García, 600. pesos, estancia en San Miguel del Padrón; doña María Hernández Montesino, idem, 100’pesòs, ingenio San Rafael; doña Micaela González Carbajal, don Edmidio Morejón, 4000 pesos, estancia parte del' ingenio San Pedro; M.° Antonio Castro Verde, don Diego Pimienta, 1300 pesos, ingenio San Nicolás de Tolentino; don Salvador Alvarez, don José A. Torres, 3000 pesos, ingenio San Pedro; don Pedro Montes de Oca, don Manuel González, 3000 pesos, ingenio Jesús María; D.a Luisa Pérez, D. Francisco G.Piedra, 1000 pesos, ingenio San Bartolomé; don Bartolomé Méndez, idem, 2000 pesos', finca en San Miguel del Padrón; don Jerónimo Valdés, don Ramón S. Arango, 1000 pesos, finca Marimelena; Archicofradía del Santísimo, señor Mayor, de la M. I. del Santo de la Catedral, 400 pesos, finca El Naranjo; idem idem, 166 pesos, finca La Gijira; idem idem, 516 pesos, finca El Rosàrio; idem idem, 476 pesos, 18 reales, potrero Las Minas; idem idem, 220 pesos, estancia Camejo; idem idem, 150 pesos, estancia er^Buenavis-ta; idem idem, 265 pesos, idem; idem idem, 225 pesos, estancia en Cojímar; idem idem, 3172 pesos, estancia Ntra.Sra.de la Candélaria; idem idem, 1160 pesos, potrero Ojo de Agua; idem idem, 800 pesos, estancia El Naranjo; ' idem idem, 250 pesos, estancia Buena Vista; idem idem, 266 pesos, idem; idem idem, 4000 ‘ pesos, idem; idem idem, ,228 pesos, idem; idem idem, 225 pesos, idem; idem idem, 516 pesos, estancia San Lorenzo; Capellanía de don Francisco Márquez Meireles, don Gabriel Meireles, 800 pesos, estancia La Cachuza; don Melchor Luis Jorge, don Santiago Bo-nachea y Nuñez, 500 pesos, Real esquina á Concepción; idem idem, 600 pesos, Concepción esquina á Vista Hermosa; idem idem, 400 pesos, estancia Vigario; idem idem, don l^lanuel Lezcano y Pérez, dominio, tierra en Pepe Antonio; Capellanía de doña Bárbara Pala-ciau y Gatica, doña Beatriz Alfonso de Castro y Salazar, 5750 pesos, ingenio San Francisco, Managua; Sr. Marqués fie la Real Proclamación, 1000 pesos, estancia La Ciruela; idem idem, 5158 pesos, 47 solares en Regla; idem idem, 400 pesos, 4 solares calle de Santa Ana; idem idem, 478 pesos, 1 solar, Calzada de Regla á Guanabacoa; idem idem, 155 pesos, Santa Rosa, 77 y 75 antes 83 y 85; idem idem, 83 pésos, San Ignacio 44; idem idem, 124 pesos, Real 87 y 85; idem idem, 100 pésos, Morales 8, hoy; idem idem, 20 pesos, Cocos 111; idem idem, 910 pesos' 35 centavos; San Ci-prián 56, '58 y 60; idem idem, 318 pesos 50 centavos, Real 204 y 206; idem idem, 250 pesos, Mamey 49 y 51; idem idem, 200 pesos, Mamey 138; idem idem, 212 pesos 75 centavos, San Ciprián; idem idém, 200 pesos, Real 108; idem idem, 308 pesos. Real 28 y 30; idem idem, 57 pesos, San Agustín 8; idem idem, 110 pesos 20 centavos, Santuario 87; idem idem, 110 pesos 60 centavos, Real 82; idem idem, 104 pesos, Santuario 89; Obrapía de Martín Calvo, don Carlos Pineda, 900 pesos,- estancia Loé Cocos;^ìdem idem, 1125 pesos, idem Santa Bárbara de las Vegas.
(Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jfefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Ma Escobedo y á D. Ignacio Banqueri ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio dé apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la Cuenta del mes de Febrero próximo pasado de 1866-67; en la inteligencia de que de no verificarlo, se participará al Tribunal á los efectos del art. 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Y para su publicación en 3 números consecutivos en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente en la Habana, á 18 de Octubre de 1894.—Ricardo de Cubills.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribuía! de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Jacinto Cerrera y García, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del mes de Noviembre de 1880, presupuesto de 1879á 80, déla Colecturía de Regla; en la inteligencia de que de no verificarlo se participará al referido Tribunal á los efectos consiguientes.
Y para su .publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente citación en la Habana á 5 de Noviembre de 1894. —Ricardo de Cubells.