GACETA DE LA HABANA
301
y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 9 de Agosto de 1894.—Martin Píracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.	632 I 14
JESUS MARIA.	•
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Quirino Pérez, vecino que era de Gloria 162, cocinero, natural de Guanajay, Soltero, de 18 años, hijo de la parda Concepción, de estatura creciente, pelo pasa, ojos pardos, nariz regular, boca grande, labios abultados, lampiño, de ojos saltones, con una cicatriz sobre el ojo izquierdo y al que se le conoce por el apodo de «Ojo isaleo»; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder délos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Francisco Obregón Díaz y otros; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 8 de 1894.—Francisco O; Ramírez.—-El Escribano, Rafael del Pino.	640 I 14
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é. instrucción del distrito del Pilar, enlacausa criminal seguida en este juzgado por denuncia de robo en el domicilio de don José I. Villalba por ante mí y en providencia del día de hoy, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José I. Villalba, vecino que aparece ser de la Calzada de la Reina número 86 y cuyo paradero en la actualidad se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 57, en día y hora hábiles después del último anuncio, A fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1894.—El Escribano, José B. Egea.	639 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, en la causa número 229 del 94, seguida por homicidio frustrado de don Felipe Grabados Tenorio y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Celestino González, vecino que fué de la calle de Aguacate, á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 57, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Habana y Agbsto 8 de 1894.—-El Escribano, Donato Naveira.
633 I, 14
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia é instrucción.
Por el presente edicto, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Martínez Fernández, natural de Vivero, provicia de Galicia, soltero, dé 36 años de edad, hijo de Vicente, fogonero del vapor «.Anita» y vecino del barrio de Casa Blanca; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana; haciéndose presente que los bienes consisten en 15 pesos oro y ropas de uso.—Y para sú publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana á 3 de Agosto de 1894.-Julio de Cárdenas.— José B. Egea.	614 I 12
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez* Juez municipal é interino de 1 .a instancia del distrito.
Por el presente edicto, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Casimiro Iglesias López, natural de Asturias, de 23 años de edad, soltero, del comercio é hijo de José y de Teresa; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, haciéndose presente que los bienes consisten en un reloj de plata, una leopoldina dorada, una calderilla de dos centavos y un revólver sistema Smith.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido
el presente en la Habana á 3 de Agosto de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Luis Mazón.	612 I 12
El Sr. juez de instrucción interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Salvador Ramón González y D. José Antonio Martín Pérez, vecinos que eran de Luis Lazo, término municipal de San Juan y Martínez, jurisdicción de Pinar del Río; para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, á fin de evácuar un acto de justicia en la causa numero 293 del 94, que se instruye por estafa denunciada por D Baldomero Junco y Alea.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en
la Habana á 6 de Agosto de 1894.—El Escribano, P. S., José B. Egea.	621 I 12
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, Cito, llamo y emplazo á don Félix Alvarez García,, natural de Santa María del Rosario, estado soltero, jornalero, de 33 años, hijo de Félix y de Joaquina, á fin de que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública, á responder de lós cargos que le resultan en la Causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1894.—Luzarreta.— El Escribano, Manuel Baños.	599 I 12
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Saavedra y Díaz, natural de la Habana, estado casado tabaquero, de 28 años, hijo de Carlos y de Asunción, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-—Habana, 9 de Agosto de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	623 I 12
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia interino del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Leocadio Valerio, natural de la Habana, cochero, de 26 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á résponder de los cargos que le resultan en la causa número 226, por estafa á don Domingo Domín-
guez Rodríguez; apercibido, si no lo verifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Agosto 9 de 1894. Luzarreta.—El Escribano, Maniíel Baños.	629 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioriddd librada en causa contra don Adolfo Coromina, por estafa, ha dispuesto se convoque con urgencia al testigo don Miguel Héctor Domínguez, vecino que fué de Nueva Paz, para que el 13 del corriente acuda ante'la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 9 de Agosto de 1894.—El Escribano, Manuel Baños.	628 I 12
GUANaBACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, la publicación del edicto siguiente:—Don Angel Acosta y Quintero juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al pardo don José Lina res, cuyas generales se ignoran para, que en el término de 10 días se presente en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á fin de ser indagado en la causa que se instruye por hurto de cuatro sillas, apercicido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y detención del expresado pardo y su remisión á este juzgado.—Y para su fijación se expide la presente.—Guanabacoa, Agosto 8 de 1894.—Rafael Galindo.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanaba-coa, Agosto 8 de 1894.—Rafael Galindo.
596 I 12
En la causa criminal seguida por hurto de animales á don Miguel Almagro, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una vaca bermeja lavada, con un lobanillo grande en la ubre; un torete prieto, sin hierro, de un año más ó menos; una ternera bermeja lavada, de un año; un toreto hosco, de 16 meses, y por último, se detenga á la persona que sin justo titulo los posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 6 de 1894.—Anastasio Arango.
600 I 12
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á las personas que tengan conocimiento de la sustracción de dos novillas bermejas del potrero «San Rafael», en el Calabazar, propiedad aquélla de don Gregorio Acosta, hecho ocurrido en el día 20 de,Julio último, para que se presenten á declarar cuanto les conste.— Bejucal, Agosto 9 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
648 I 14
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Buenaventura Alfonso Delgado y otros, por denegación de auxilió, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial*, á don Carlos Fonseca Lauzada y don Juan Estrada Porto, vecinos que eran de Quivicán, para que á las 12 déla mañana del día 28 dé Septiembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Agosto 8 dé 1894.—Gaspar Barona.
64? I 14
A virtud de superior carta orden* librada en causa contra el moreno Hermenegildo Montóto, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoquen por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Antonio Suárez, don José Díaz y don Rafael de la Torre, vecinos que eran de Quivicán, para que á las 12 de la mañana, del día 21 del actual, comparezcan, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de al Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Bejucal, Agosto 8 de 1894.— Gaspar Barona.	646 I 14
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a iustancia de Güines.
Por el presente, cita, llama y emplaza á don Emilio Gras y Suárez, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por falsedad y estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A todas las autoridades encarga un captura y remisión á dicha cárcel.—Güines, Agosto 6 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	626 I 1
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
A todas las autoridades de la Isla, encargo procedan á la ocupación de un reloj de plata de dos tapas con una paloma tallada, con leontina de níquel y argolla de oro y detención de quien los posea sin justo título, cuyas prendas han sido hurtadas á don Pedro Hernández, vecino de San Nicolás.—Güines, Agosto 9 de 1894.- Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	630 I 12
GUANA T AY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de 1.a instancia interino de este distrito.
Por el presente edicto,, se convoca á las personas que quieran tomar parte, en la subasta de un machete ocupado en la causa contra don Rafael Vera, por lesiones á don Carlos Ayala, tasado pericialmente en 30 centavos en plata, para cuyo acto se ha señalado el día 18 del corriente á las 12 de su mañana en la Sala de este juzgado, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones si no por el precio íntegro de la tasación.—Guanajay, Agostó 3 de 1894.—Eduardo Rodríguez.— De orden de suSría., Manuel Garrido.	644 I 14
Don Eduardo Rodríguez Moriui, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno don Angel Bonora, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cabañas, soltero, de campo y de 25 á 28 años de edad; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego lesiones al moreno Juan Izquierdo; cierto y seguro que si así lo hice se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades, procedan á la captura de dicho Bonora, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Agosto 9 de 1894.—Eduardo Rodríguez.— Ante mí, P. S., Manuel Garrido.	642 1 14
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de instrucción de Guanajay.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio García Rris, natural de Santander, vecino del Mariel, soltero, de 20 años, hijo de don Cándido y de doña Juana; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Paula Valdés; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades, procedan á la captura de dicho don Antonio García Bris, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Agosto 6 de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Manuel Garrido.	643 I 14
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio del presente encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado, dé un moreno de regular estatura, delgado, con bigote, como de 25 años, que viste camiseta de franela de algodón, pantalón dril color sucio, trabajador de campo, con sombrero de guano algo roto y zapato de vaqueta en chancletas, y cuyo negro ha estado trabajando en los ingenios «Toscano» y «Nep-tuno», del término de Artemisa, por virtud de causa que se sigue por lesiones al asiático don Manuel Rigart.—Guanajay, 6 de Agosto de 1894,—Eduardo Rodríguez.— Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	598 I 12
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio a don José Menéndez González; á fin de que el día 22 del actual á las 8 de la mañana comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público de sumario que se le sigue por lesiones á Leoncio Balsinde; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la ley si no comparece.—Guanajay, Agosto 8 de 1894. —Manuel de J. Arocha.	597 I 11
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don 'Tiburcio ,Acosta, natural de Pinar del Río, provincia déla mismo, estado soltero, de 36 años de edad, de profesión labrador, vecino de Obas ó Río Séquito, hijo de don Rafael, á fin de que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por homicidio de don Ramón Allende y Sosa; cierto y seguro ne que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Encargo á todas las autoridades, agentes de las mismas y de la policía judicial, la solicitud, prisión y conducción al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Pinar del Río, 7 de Agosto de 1894.—Joaquín M.aBecerra.—Ante mí, Francisco Cuervo.	602 I 11
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente hago saber: que se ha mandado dejar sin efecto la requisitoria librada, para la captura del moreno Basilio Calera ó Jorge Carrera, inserta en los números del Boletín y Gaceta oficiales, correspondientes á los días 17 y 21 de Marzo último, á virtud de causa por hurto.—Y para su publicación expido el presente en Colón á 7 de Agosto de 1894.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
604 I 12
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente, se hace saber: que se ha mandado dejar sin efecto la requisitoria para la captura de don Rafael Sala Aceituro y moreno Bernabé Alfonso, inserta en el Boletín y Gaceta oficiales correspondiente al día 11 de Mayo último, á virtud de causa por hurto;—Y para su publicación, expido el presente.—Colón, Agosto 8 de 1894.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	608 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente hago saber: que se ha mandado dejar sin efecto, la requisitoria librada para la captura del pardo Simón Sardiña y morenos Feliciano González y Manuel Unzueta, inserta en la Gaceta y Boletín oficiales correspondientes á los días 9 y 26 de Enero último, á virtud de causa por hurto.—Y para su publicación, expido la presente en Colón á 7 de Agosto de 1894.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
607 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente hago saber: qúe se ha mandado dejar sin efecto la requisitoria librada para la captura del asiático Antonio Gutiérrez, inserta en los números del Boletín y Gaceta oficales correspondientes á los días l.° y 26 de Octubre último, á virtud de causa por lesiones.—Y para su publicación, expido el presente.—Colón, Agosto 7 de 1894.—Arturo Hevia.-Ldo. Ramón de las Cagigas.	605 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Víctor González, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir la condena que le fué impuesta en causa por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judiciol, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Agosto de 1894.—García—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	657 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pilar Llerena y pardo Antonio José, que son de estatura alta, delgados,'lampiños y de unos 20 años, para que dentro 9 días se presenten en la cátcel pública de esta villa, á dar sus des cargos en el sumario que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgaao, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión ála cárcel de esta vila.—Colón, 10 de Agosto de 1894,—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
641 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el asiático José Caleta, por hurto, se citen á los asiáticos José García y José Linger, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.-Colón, 11 de Agosto de 1894. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	656 I 14