GACETA DE LA HABANA
1**6
rial de Matanzas, el día 3 dé Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.-Colón, 20 de Julio de 1894.—El Escribano, Ma nuei V. Lavarría.	306 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Jorge Carrillo, por hurto, se cite al moreno Fulgencio Aranguroen, vecino que fué de Sierra Morena, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—-Colón, 20 de Julio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	305 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el moreno José Antonio Lanz, por robo, se citen á los morenos Pantaleón Ramos y Andrés Chatres, para que comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, el día 8 de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, para el juicio oral en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, Julio 20 de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	302	1 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por robo en el establecimiento del asiático Santos Lan, se cite á la persona que se estime con derecho á un caballo dorado de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, cabos negros, con la pata izquierda blanca, que fué abandonado en el ingenio «Desempeño», en el Roque, la noche del 14 del actual, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 20 de Julio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
301 I 25
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por robo á don Adolfo Pan y Agua, se citen á las morenas Eloísa y Rosalía, que estuvieron colocadas de criadas de mano en la casa del perjudicado, en Jovellanos, para que comparezcan ante este juzgado; á un acto de justicia en la referida causa; apercibidas del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 19 de Julio de 1894.-El Secretario, Ramón de las Cagigas. 293 I 25 Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Santana^ natural de Canarias, de 40 años de edad y vecino de Corralfalso; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro ; de que se le administrará justicia y.de lo contrario, se le declarará rebeldé y contumaz é incurso en las penas de la la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para laS ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Andrés Santana, y su remisión á la cárcel de .villa.—Colón, 19 de Julio de 1894.—Joaquín G. Pola.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
295 . I 24
escritura otorgada en el año 1873, ante el Notario don José Joaquín Verdaguer, por si quiere mostrarse parte en él y renuncia ó no á la indemnización civil que pueda corresponderle. .Y para su cumplimiento, expido la presente.— Cienfuegos, Julio 20 de 1894.—Mariano Guast.
299 1 25
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Correa, de estatura regular, delgado, color pardo, algo achinado, de bigote saliente, sin barba, viste guayabera, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma al moreno Pedro Jiménez y lesión á la parda Nicolasa Lazo.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 13 de Julio de 1894.— Infantes.—Arturo Aulet.	234 I 19
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en virtud de la causa criminal seguida contra don Antonio Alemán (a) El Morito, por estafa, ha mandado quede sin efecto la requisitoria librada para la captura de dicho procesado. — Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Santa Clara, Julio 20 de 1894.—Francisco Gispert.
317, I 25
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue contra las morenas Juana Mora y Rosa Mesa y otros, por hurto, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á dichas morenas y sepan.si poseen ó no bienes de fortuna, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Julio de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
285 I 22
REMEDIOS.
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de i instrucción de j este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan José Sierra y Portal, natural de Remedios, vecino de Paso Real, de 30 años, soltero y de oficio campo, para que en, el término de 10 días se presente en la cárcel pública de este par--tido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si no lo verifica se lé declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 18 de Julio de; 1894.—Ldo. José Abelardo Pando.—Por su mandato, Esteban Bosch.	268 I 24
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción de esta villa y
su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Guerrero y Oquendo, hijo de don Bernardo y doña Regla, de 17 años, natural y vecino de esta villa; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargoálas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, de est¡ata¿ura regular, trigueño, pelo negro, usa bigote, de campo y sin instrucción, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Julio de 1894.—García—ElSecretario, Ldo. Ramón de las Cagigasu	292 I 24
Don Joaquín García Pola', Juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Santos Trillo, natural de la Coruña, hijo de Pedro y de Josefa, de 27 años de edad, soltero, mendigo, y don Manuel Monterroso Blanco, natural de Coruña, hijo de Francisco y de Francisca, de 28 años, casado; para que dentro nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo dbntrario se le declarará rebelde y contumaz é incuros en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados procesado; el primero, de estatura regular, pelo negro, picarazado de viruelas, ciego, boca y nariz regular; y él segundo, estatura regular, barba poca, lazarillo, pelo castaño, cejas al pelo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Julio 19 de 1894.— García.—Ldo. Ramón de las Cajigas.	291 I 24
GUANTÁNAMO.
Don Gonzalo Pérez y Andrés, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Félix Ramírez González, natural de Sagua de Tánamo, vecino de Guaso é hijo de José y Antonia, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de Cuba, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á don José Viamonte; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrarióse le de clarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para, las ulteriores notificaciones de la caüsa.—Asimismo encargo, á todas ,las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á disposición de la Audiencia de este Territorio y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Guantánamo, 7 de Julio de 1894.—Gonzalo Pérez. El Secretario, Octavio Gómez.	213 I 20.
B AY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de primera instancia de este distrito.
Por fa presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dpn Pedro Férnández Lorenzo, hijo de Juan y María, estatura alta, delgado, pelo rubio obscuro, y ojos pardos; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Simón Gómez Durán; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le pararán los j perjuicios á que hubieren lugar en derecho.—Al mismo tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Báyamo, Julio 6 de 1894.—Manuel N. Hernández —Ernesto Pérez Pórtela.	259 I 21
CIENFUEGOS.
SANTIAGO DE CUBA.
municipal del distrito de Guadalupe, en providencia de hoy, á instancia del tercerista y por ignorarse el actual domicilio de Ud., ha dispuesto que.se requiera á Ud. por este medio; á fin de que dentro del término de 5 días devuelva á don Antonio Granados y Lima, los alquileres que Ud. percibió como administrador judicial de la casa calle de San Miguel número 64, ó comparezca en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 69, á rendir la cuenta de su administración y á entregar el saldo que contra Ud. resulte.;—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana, Julio 12 de 1894.—B. Montalvo	354 T 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santiago el Mayor, apóstol, patrono de España, y San Cucufate.
[Circular en Ntra. Sra. del Pilar].
A. ^ 1J XCÏOîS.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS.
SAN NICOLAS 37
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
entre
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE Á LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
publicado en la «Gaceta de la Habana» los días 2C , 21, 22 y 23 de Junio de 1894.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso 20 cts. el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MUDADA OBSERVAR Ü ESTÁ ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Juli^ la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de -21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en causa contra don Carlos Díaz Raugel, por rapto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Andrés Carrión, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos, Julio 20 de 1894.—Mariano Guast.
300 I 24
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Quintana y Pavón, natural de Yaguaramas, vecino de Caunao, de 30 años de edad, de campo y casado, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto y estafa.—Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.-Cienfuegos á 25 de Junio de 1894. Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
264 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Baldo-mero Rodríguez, vecino que fué de ésta; para que en el término de 10 días después de esta convocatoria, comparezcajen este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario contra don Silverio Pérez Madrigal, por robo.—Cienfuegos, Julio 17 de 1894.—Mariano Guast.	283 I 22
Don Francicco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a ifistancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Rosaló, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de quince días que se empezará á contar desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en unión de don José Morán y Cobos, se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y robo; seguro de que si asilo hiciere, se íe administrará justicia y caso contrario, sé le declarará, rebelde y contumaz, parándole, los perjuicios á que hubiere lugar.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIJI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel á disposición de este juzgado. — Santiago de Cuba, Julio 28 de 1894.—Francisco J. Vasco.— Ante mí, Juan Montes.	339 I 25
JuzgadoH Municipales
j
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS OE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO ¡DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
El Sr. juez de instrucción de está ciudad que interviene en el sumario seguido contra don Luis López Vila, por falsedad en documento público, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se ofrezca dicho procedimiento á la persona que resulte tener la legítima representación de la Empresa de abastecimiento dé aguas de esta Ciudad, formada por
GUADALUPE.
Sr. don José Gutiérrez y Gutiérrez.
En la tercería de dominio promo/vida ’por don Antonio Granados y Lima, á consecuencia del juicio verbal seguido por D. Francisco Caballero, contra D. Aurelio Granados“; él Sr. juez
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98