GACETA DE LA HABANA
779
Pardo; 1030 pesos, canellanías de don Rafael Hernán dez; 3200 escudos, don. Silvestre Navarro; 514 escudos, ídem ídem de don Francisco Ortiz;' 500 pesos, doña Beatriz de San Andrés de Pedroso, en una estancia Cuna del Rey; 500 pesos doña Ana Rodríguez y don Núñez Milián en una estancia de don Tomás Fernández; 4162 pesos, don Francisco García Caba llero y don Francisco Alvarez de Oñate; ingenio San Francisco, de don Fernando Peñalver; 2500 pesos, don Luis y don Nicolás Peñalver, sobre el ingenio San Nicolás'de Loreto; 1500 pesos don Gabriel y doña María Rodríguez de Fuentes, sobre el ingenio San Juan, de veinte caballerías; 1000 pesos, don Juan Madan, en el ingenio corral, titulado Camarones, de don Francisco López Gomarra; 500 pesos, don Salvador Pérez Aguiar, en un ingenio, por don José Miguel Peñalver y Calvo: 1700 pesos, doña María Josefa Padilla, en 10 caballerías del corral San Antonio de las Cabezas, de doña Josefa Bado Algarín; 1375 pesos, doña María Recio, sobre el ingenio Purísima Concepción; 500 pesos, doña Micaela de Carmona, en una estancia del Pbro. don Manuel de Quesada; 911 pesos 7 reales de tdoña María de la Encarnación Pérez, en un sitio dé don Manuel Montill y doña Teresa Fallaster; 1300 pesos, don Mateo Echevarría sobre un sitio de don José Echevarría; 1375 pesos de don José de Lozas en una estancia de tres caballerías; 1220 pesos, doña Felicia Espéllosa, de éstos 760 pesos en el ingenio Ntra. Señora de Guadalupe; 100 pesos, doña Lucrecia Muñoz, en el ingenio María y José; Hernández, don Manuel y don Felipe Ruíz; 750 pesos á favor de F. Espéllosa, en el ingenio San José (a) Fajardo.
Don Andrés Echeguren y Rugama: hipoteca en el sitio el Rosario por 1254 pesos, propiedad dicho sitio de doña Isabel Alvarez,.
Don Enrique Rodríguez Saceta, como mandatario verbal de don Máximo Coto y García: hipoteca •en la casa calle de la Merced en la Güira; anotada á fojos 5, libro 9 de hipotecas.
¡Don Domingo Novo y Hernández: hipoteca 8393 pesos 96 centavos en las fincas Santo Domingo, San Antonio y Refugio, en Alquízar.
Don Emiliano Núñez, Director del Hospital Nuestra Señora de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago y más antes San Juan de Dios:- 1036 pesos en la finca de don Nicolás Rodríguez Peña, en San Antonio; 1573 pesos 50 centavos, finca #en San Antonio, de don Nicolás Rodríguez y Peña; 112 pesos en San Antonio de don Manuel Valdés Rodríguez; 1100 pesos, finca en San Antonio, de don Antonio León; 200 pesos, finca en San Antonio de don Tomás Acosta y Chávez; 1000 pesos en una finca en San Antonio de <don Juan Loredo; 292 pesos cincuenta centavos, una finca en Vereda Nueva de don José María Pérez; 1563 pesos 50 centavos una finca en San Antonio á don Nicolás Rodríguez Peña; 250 pesos en el sitio Pedro de •don Lázaro Carmenato; 800 pesos en un sitio en Ari-guanabo de don Ramón Gelabert; 700 pesos en un sitio en Ariguanabo de José Rodríguez Capote: 231 pesos en un sitio en Ariguanabo de los herederos de don León González; 86 pesos en un sitio en Govea de don Francisco N. Alberto Vichot; 350 pesos en un sintió en San Lorenzo de don Angel de la Hoz; 195 pesos 75 centavos en un sitio en Govea de doña María Vichot; 50 pesos potrero Bobadilla, así como el de 300 pesos en la misma finca de los herederos de doña Teresa Lombillo; 300 pesos en un sitio en Ariguanabo de doña Micaela Ramos; 450 pesos en el sitio San 'Francisco de don Antonio H. y S. de la Cruz; 300 pesos en el sitio la Esperanza, de don Genaro González Corbo.
Don Juan Ignacio Piedra, mandatario verbal del Pbro. don Manuel Espinosa, Presidente de la Comisión nombrada por el Cabildo Catedral de la Habana, para la inscripción de censos pertenecientes á dicha Iglesia; 800 pesos á favor del Obispo Tres Palacios, en el cafetal San José (a) Novato, de don Nicolás Rodríguez Peña; 350 pesos en el sitio Santa Rosa, de don Francisco Sauzán; 350 pesos en el sitio San Antonio, de doña María Luisa Rivero; 700 pesos en el sitio Santa Rita, de don Pedro Mederos; 350 en el sitio el Roble, de don Dionisio Falcón; 350 pesos á favor del Obispo Tres Palacios, en el sitio Silencio,.de don Narciso Fernández; 350 pesos en el sitio San Julián, de don Juan Iglesias; 525 pesos en un octavo caballería de doña María Rodríguez, á favor del Obispo Tres Palacios; 175 péteos á favor del mismo, en una y media caballería, de don Telesforo Díaz; 175 pesos á favor del mismo en un sitio en la Encrucijada, de don Eloy Rodríguez; 200 pesos en 10 caballerías en Seiba del Agua, á favor del mismo, propiedad de don José Manuel de la Cruz; 300 pesos á favor de las Animas en el ingenio Toledo, de don Francisco Durañona,
Don Vicente Túñez Barbería, mandatario de doña Margarita Díaz, madre de la menor doña Peregrina Casellas: hipoteca de 250 pesos en una casa en Güira, calle del Rosario número 3.
Don Joaquín de Freixas, mandatario del Sr. Ministro de la V. O. T. de San Francisco: 2000 pesos en 60 caballerías del Corral Pendencias; 1650 pesos en tierras del Corral Ariguanabo; 1050 pesos en tierras del mismo Corral; 1050 pesos en tierras de Ariguanabo.
Pbro. don Joaquín de J. Alcarazo, Administrador del Hospital de Caridad de San Francisco de Paula: 175 pesos en la finca San Sebastián, en San Antonio; 262 pesos en la finca Saldívar, en San Antonio; 310 pesos en el sitio San José, en San Antonio; 1448 pesos 10 centavos sobre el cafetal San Migueleen Güira de Melena; 1875 pesos en el sitio San Antonio, en id. id; 3500 pesos en el sitio Palmaren Alquízar; 2505 pesos sobre la finca anterior; 1400 pesos sobre la finca La Carlota, en Alquízar; 700 pesos en el sitio el Pedre-
gal» en Vereda Nueva; 175 pesos sobre el sitio Recreo, en id. id; 100 pesos sobre un sitio sin nombre en id. id; 11269 pesos 60 centavos en un terreno sin nombre en id. id; 350 pesos en el sitio Guanchero en id. id; 525 pesos en el sitio La Esperanza,t en id id; 2169 pesos, cuatro caballerías en Vereda Nueva, de don José de León y don Camilo Martínez; 6005 pesos cafetal Virgen del Rosario, de don Marcos Alvarez; 1500 pesos en 3% caballerías del ingenio Elejalde; 375 pesos en caballería de la misma finca; 300 pesos en dos caballería del hato Ariguanabo, de don José Rodríguez; 5000 pesos cafetal Magdalena, de don Miguel Arzola; 2131 pesos 12 centavos en 6 caballerías, del cafetal Tranquilidad, de doña Dolores Domínguez; 8750 pesos en un cuarto de caballería de don Jiílián Bo-mar; 262 pesos 50 centavos en ^ caballería de don Juan Bautista Domínguez; 262 pesos 50.» centavos en caballería, de doña Cecilia Rodríguez; 700 pesos en una caballería; de don José de Jesús Alfonso; 175 pesos en una caballería de don José Rodríguez; 175 pesos en un sitio de don José Victoriano de Armas; 175 pesos en media caballería, de doña María Sánchez Ramírez; 175 pesos en media caballería, de la propia señora; 700 pesos en dos caballerías, de doña Ana Helz Ricart; 175 pesos en media caballería, de don José Victoriano Armas ó Corina Jaime ó José María Rodríguez; 175 pesos, en media caballería, de don Máximo Navarro; 130 pesos en dos y media caballería, de don Claudio Hernández; 350 pesos en una caballería de don Francisco de la Torre; y 300 pesos en el ingenio San José (á) Atrevido, de don Julián Chavarry; 350 pesos en una caballería, de don Francisco Martínez Riza; 87 pesos 40 centavos en un cuarto de caballería, de don Lorenzo Llanes; 437 pesos 50 centavos en una y media caballerías, de don Domingo R. Esperón; 350 pesos en una caballería, de don Esteban Bencomo; 500 pesos en 1¿£ caballerías, de don Francisco García Lastre; 175 pesos en caballería, de la viuda de don Luis Pérez; 400 pesos en 4yí caballerías, de don José León y don Camilo Martínez; 525 pesos en 5 caballerías, de don José Domínguez Ca'mejo; y 300 pesos en 2 caballerías, de don José Rodríguez; 350 pesos en un sitio de don José H. Cordovez; 35^ pesos en una caballería, de don José García Roleta; 350 pesos en un sitio de don Francisco Víctores; 262 pesos en un sitio de Jí caballería, de los herederos de don Francisco Duque y Amaro; 1000 pesos sobre el potrero Travesura, de don Justiniano Mederos; 125 pesos en tierras del corral La Güira, de don J. L. Carnero y don José Sánchez; 1448 pesos 18 l centavos sobre el cafetal Cagío, de don Luis Marquet-ti; 1000 pesos sobre 12 caballerías, de don Félix María Palacios.
Don José Forrons y don Francisco Hernández, Rector y Mayordomo,respectivamente, de la Real Ar-chicofradía del Stmo. Sacramento, erigida en la Parroquia de Guadalupe de la Habana: 2000 pesos cafetal San José, de don Nicolás Rodríguez Peña.
Pbro. don Joaquín J. Alcarazo, Capellán de la Iglesia y Hospital de San Francisco de Paula y de la capellanía fundada por doña Benita Vázquez: 2500 pesos en un sitio cafetal de 9 caballerías en Seiba del Agua, punto denominado Las Capellanías.
Ldo. Felipe Toledo, Mayordomo de la Archico-fradía del Stmo. Sucramento, erigida en la parroquia del Santo Angel Custodio: 300 pesos en una caballería, de don Gonzalo Ortega; 600 pesos en dos caballerías, de'don Juan ó don José Hernández y Fernández; 1100 pesos sobre el sitio la Gloria, de don José de la Cuesta ó don José Dionisio Suárez.
Don Paulino Alvarez García, Comisionado por el Excmo. Ayuntamiento de la Habana: 275 pesos en el sitio Río Sacre, por el Conde de Peñalver, Mayordomo del Stmo. Rosario de la Iglesia de Santo Domingo; 100 pesos en el sitio Corral Santa Lucía de Bolondrón, por los herederos del Conde de Zaldívar; 137 pesos 50 centavos en el potrero la Canoa, por la viuda y herederos de don Ignacio Dedín; 150 pesos en el hato Santa Rosa de Capelles, por doña Regina de Sotolon-go y Morejón; 137 pesos 50 centavos en el corral Sitios de Cabras, por los herederos del Pbro. don Juan Bautista Mesa; 361 pesos 25 centavos en terrenos de un ingenia en el Calabazar, por don José Alfonso y herederos íle doña Lutgarta y don Melchor Saladar; 137 pesos 50 centavos en el sitio los Bitineyes en Güira y Montería de San Andrés y San Marcos, por don Tomás Herrera; 137 pesos 50 centavos en el sitio Río Abajo de las Cabezadas, por don Cosme Garc'a; 137 pesos 50 centavos en el sitio San Cristóbal de la Ciénega, por los herederos de don Bernardo Carrillo; 200 pesos en el sitio El Güiro, por doña Belén Cárdenas; 137 pesos 50 centavos en el sitio del corral Batalla, por la Condesa viuda de Casi Montalvo y Calvo; 275 pesos en el corral Rio Copey, por don Inocencio Casanova; 137 pesos 50 centavos en el sitio Biajacas y Boca de Guerrero, por los herederos del Marqués de San Felipe y Santiago; 275 pesos en el sitio los Alta-misales y Roque, por don Gaspar Mateos de Acosta; 137 pesos 50 centavos en el ingenio San Francisco Javier de los Quemados, por los heredaros de don José María Duharte y Zenea; 1172 pesos 62 centavos en casas y almácenes de Marimelena, por don Francisco Calderón, don Narciso Foxá y don Sebastián Hernández; 200 pesos en el sitio Tapaste; por doña Rosa de C. Palomino; 137 pesos 50 centavos en el corral la ¡ Güira, por don Juan Tomás Herrera; 126 pesos 75 I centavos en las tierras que fueron del ingenio de don ¡ Manuel Interián; 137 pesos 50 centavos en la hacienda Guareira, por don Antonio Carrillo, 242 pesos 50 ¡ centavos en tierras que fueron del ingenio de don An-I tofiio Martínez, presbítero; 55 pesos en el corral Ca-nímar, por don Agustín Herrera; 247 pesos 50 centavos en tierras de la Chorrera, por la Condesa viuda
de Casa Monta!vo; 202 pesos, 50 centavos, por doña Dolores Pedroso, potrero Vento, antes San José; 1026 pesos 25 centavos, por don Santiago Rosie en 5 caballerías del ingenio San Ciprián de Lechudas; 68T pesos 50 centavos, por don Francisco Morales en el ingenio Pita (a) Luisa, en Bejucal; 275 pesos por doa Feliciano Ramírez, en tierras de Managua; 137 pesos. 50 centavos por los herederos de don Luis Ordóñez en el sitio Río de Piedras (a) Guayabo Largo; 1400 pesos* por don Miguel Ferrer, en la hacienda La Nueva; 412 pesos 50 centavos por don Rafael de Quintana y Za-yas, hacienda Ojo de Agua;. 68 pesos 75 centuvos por el Marqués de Campo Florido, en el sitio Limones (a) el Gato; 100 pesos por los herederos de don Juan de la Torre,, en el sitio Los Siete Príncipes; 5398 pesos 56 centavos, por don Adolfo Sánchez Arcilla; en el ingenio El Navio; 137 pesos 50 centavos por don Andrés Erice, en el Corral Casiguas; 275 pesos por don Pedro de Vargas, en el Corral Aragoces; 137 pesos 50 centavos por el Conde de Jibacoa, en el sitio de Quemados, entre Guanabón y el Caimito; 200 pesos por don Miguel de Cárdenas, en el sitio Limones, (a) Reyes; 137 pesos 50 centavos por los herederos de don Martín Aróstegui, en el corral Casiguas; 300 pesos en la estancia de la jurisdicción dé Jaruco; 68 pesos 75 centavos por don Matías Pérez, en el corral Parra Arroyo de Camarones; 50 pesos por los herederos de doña Nicolasa Palomino, en el sitio La Cuba del Agua; 450 pesos por don Francisco Godínez, en el potrero Barandillas; 63 pesos 75 centavos por el Conde de Lagunillas, en el sitio de su título; 200 pesos por los hederos de don Pedro de Albear, en tierras de la Chorrera; 137 pesos 50 centavos por los herederos del Pbro. don José de la Torre, en tierras de Managua; 137 pesos 50 centavos por la Condesa de Casa Montal-vo, curadora de su hija doña Mercedes, en el sitio Ravelo de Claudio; 137 pesos 50 centavos por don Miguel de Cárdenas, en el sitio La Güira; 137 pesos 50 centavos por los herederos de don Juan Montero, en el sitio Las Cabezadas del Rio Diego; 100 pesos I por doña Josefa y don Francisco Armenteros, en el sitio Los Alacranes y San Agustín; 275 pesos por don N„ Fernández de Córdova, en el sitio Los Arroyos; 275 pesos por doña Julia Alfonso de Moliner, en tierras del Corral Arroyo de Barbudos; 68 pesos 75 centavos por los herederos de doña María Hipólita Palomino, en el sitio Los Palos; 412 pesos 50 centavos por doña Felipa Suárez, en una estancia de la jurisdicción de Santiago: 75 pesos por los herederos de don Felipe Bencomo, en el Corral el Sumidero; 137 pesos 50 centavos por don Martín Aróstegui, en el §itio Rodriga Alvarez, en los términos de la villa de Santa Clara; 200 pesos por la Condesa, viuda de CasaMontalvo, en el sitio Ojo de Agua del Rosario; 55 pesos por los herederos de don Juan Alamo, en tierras de La Cría de Palma.
( Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Subsidio.
Aviso.
Resuelta por el Ministerio de Ultramar, según Real orden número 1780 de 27 de Junio último, la reclamación sobre modificación de cuota elevada por los dueños de Casas de Baños de agua dulce, y dispuesta la reunión del gremio, se convoca á dichos industriales, entre los que figuran también los de Establecimientos hidroterápicos, para que concurran á esta Administración, el día 29 del actuál, á las 9 de su mañana, para el nombramiento de Síndicos y clasificadores, en la forma que determina la Sección 2a del Reglamento vigente de la Contribución industrial.
Habana, 20 de Octubre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Negociado de Tesorería.
Anuncio.
Por mi acuerdo de fecha 23 de Agosto último, recaído en el expediente seguido conrra don Juan Greembach, por pig > de contribuciones por el concepto de subsidio, he tenido á bien resolver queden sin efecto ni valor alguno, las cartas de pago, números:
156 de	13	de	Octubre de	1888.
2 £ 7	»	15	1	Enero	»	1889.
454	»	26	»	Mayo	»	1889 y
592	»	22	»	Junio	»	1889.
Ascendente cada una á 115 pesos 93, espedidas á favor de dicho señor y en concepto de depósito provisional, toda vez que á pesar del requerimiento que se le hizo al interesado en 10 de Mayo último para que presentarse las cartas de depósito, á fin de formalizar la operación en firme; no lo ha verificado hasta el día de hoy.
Lo que se anuncia para general conocimiento por tres días consecutivos; en la inteligencia, que pasados quince, á contar desde el último anuncio inserto, se procederá al ingreso en firme, é invitando por este medio á los demás periódicos para la reproducción del presente anuncio.
Habana, 19 de Octubre de 1894.—El Administrador* Ricardo de Cubells.