534
GACETA DE LA HABANA
pación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un caballo color moro mosqueado, de 6 y media cuartas de alzada, de 12 años y sin hierro, que le fué hurtado á don Federico Rodríguez, vecino de Madruga, y la detención de la persona que sin justo título lo posea.—Güines, Septiembre 3 de 1894.—Ldo. Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1235 I 16
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca y detención de la persona que sin justo título posea una jaca color dorada retinta, de 6 y media cuartas de alzada, lucero, con una pata blanca y sin hierro, remitiéndolo á la cárcel pú blica de esta villa, y el animal al Corral de concejo de la misma.—Güines, Septiembre 7 de 1894.—Pórtela.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1251 I 16
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca á don Manuel Vázquez, para que dentro de 15 días, se presente en este juzgado, Luisa Dulce número 75 á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto de leña de la finca «Ajicón».—Güines y Septiembre 10 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	i 1278 I 16
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente á todos las autoridades encarga, procedan á la ocupación de un caballo color moro, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro É. Z., y detención de quién lo posea sin justo título; pues fué hurtado á don Pantaleón Guzmán, vecino de Madruga.-—Güines, Septiembre 11 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1277 I 16
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente, se cita y emplaza á don Máximo Campos Romero, conocido por Anselmo, natural de Canarias, de 30 á 40 años de edad, frente estrecha, con un remolino, ojos pe queños, nariz pequeña y afilada, estatura baja, grueso, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue ante el juzgado de Santa Cruz de Tenerife, por sustracción del menor don Sinforiano Campo García; seguro de ser oído y administrarse justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— También por medio del presente se cita al referido Sinforiano Campo García, de 11 á 13 años de edad, para que comparezca en este juzgado, á declarar dentro de 8 días,—Pinar del Río, Septiembre 8 de 1894.—Becerra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1288 I 15
CARDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Bolaño, de estatura alta, grueso, usa bigote pequeño, es de cara redonda y de pelo negro y como de 20 años de edad, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y en cargo á todas las autoridades y agentes déla misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.-Cárdenas, Agosto 30 de 1894. Víctor Salgado.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Bacardí y Sierra, natural y vecino de esta ciudad, casado, empleado y mayor de edad, para que en el improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á tollas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Agosto 31 de 1894.-Salcedo.—Pedro J. Fornaris. j
1254 I 14
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gálvez Arroyo, vendedor ambulante de billetes de lotería, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y ca¿o rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 4 de 1894,—1 Salcedo.—Pedro J. Fornaris.	1256 I 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 16 DE SEPTIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Los Dolores Gloriosos de Ntra. Sra.; Santos Cornelio y Crispiniano y Santa Edita, virgen.
[Circular en San Felipe].
A^ítrrvoios».
EDICTOS
r'ara la celebración del Matrimonio Civil
1261 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado y Motpellier, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente lequisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Bello, vecino de esta ciudad, de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño y .cómo de 25 años, y al moreno Francisco Pérez, cómo de 30 años, de estatura baja, envuelto en carnes y usa bigote pequeño, para que dentro de 10 días comparezcan énla cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario seguido por hurto de cerdos á don Enrique Ruiz; seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les eclarará rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.-Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Septiembre 10 de 1894.—Montpellier.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Cárdenas, Septiem-10 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1291 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye contra don Cornelio Fernández, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á don Francisco Boada.-Cienfuegos, Agosto 29 de 1894. Jacinto Guerra.	1133 I 13
SANTA CAARA.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa por hurto, contra don Ulpiano Fernández, ha mandado quede sin efecto la requisitoria librada para la captura de dicho procesado.— Santa Clara, Septiembre 9 de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada.	1299 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa contra el moreno Anacleto, por hurto á don Francisco Acosta, ha mandado quede sin efecto la requisitoria librada para la captura de dicho procesado.—Santa Clara, Septiembre 9 de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada.
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEGISLACION; DE MINAS
iumda mam m usía isu
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julir la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á & 1 oro el ejemplar.
LEY GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS
1300 I 16
de la Isla de Cuba.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de irstrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio González Campo, natural de Canarias, vecino de ésta, soltero, de campo é hijo de Juan y de Ana y de 27 años de edad, para que dentro de 10 días se presénte en la cárcel de esta ciudad, en la causa que se le sigue por rapto de doña Angela Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión del indicado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Clara, 3.1 de Septiembre de Céspedes.—Domingo V. Losada.
1298 I 14
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
i
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTD DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en ias Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
De los honorarios qne devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de :Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
jí&ooijíciojr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para la, Isla, de Czcba,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen-avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98