1022
GACETA DE LA HABANA
de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á exponer sus descargos en c^usa que se le sigue por rapto de doña Casilda Pozo.—Y encargo á las autoridades que tengan conocimiento de su paradero,,su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de Santa Ciara.— Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—-Cienfuegos, Noviembre 16 de 1894.—NúSe?.— Ante mí, Ldo. Ramón de las Cajigas.	2811 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Villavicencio, hijo de don Pedro y doña Concepción, soltero, de 29 años, de cajnpo y natural y vecino de Quemado de Güines, para que én el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la nurpolicía judicial, procedan á la busca, y captura y conducción á esta cárcel á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Gran de, á 16 de Noviembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	2720 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdidción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro don Pedro Cobas, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará íusticia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á qué hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren co- ¡ nocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo .^-Santiago de Cuba, Noviembre 9 de 1$94,—Maragliano.—Luis J. Giró.
2802 I 27
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por ésta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don Pedro Cobas, que le falta el dedo dulgar de una mano, para ■que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á. contar désde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por robo á don Segundó González; cierto y seguro de que si así lo ñiciere, ¡se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la lfey.'-TT-Al propio tiempo én nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 5 de Noviembre de Í894.—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
2664. I 27
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Sandino, natural dePedrosa, en Burgos, vecino de Cuba, de ofició labrador, hijo de Manuel y Antonia, para que en el término de 10 días se constituya en este juzgado, calle de San Félix, baja, número 19, á evacuar un acto de justicia en la causa qué sé les sigue por robo á Cándido y Rafael Calunga; pues si aéí lo hiciere, será oído, de lo contrario se le declarará rebeldé, y por bastante los Estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo pido y encargo á los Sres. Jueces de instrucción, así como cualquiera otra á autoridad ó agente que tengan noticias del paradero del referido Sandino, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado —Y para general conocimiento, se fija y publica la presente.—Santiago de Cuba y Noviembre 14 de 1894.—Calixto Llerandi.—Alberto Espino.
2799 I 27
sorté, contra los herederos de don Manuel Nales, que lo son: don Manuel y don Lorenzo, de ignorado domicilio, y doña Matilde y don Alfredo .Nales, para que como cesionaria que es de don Manuel González Ñuño, le abonen la suma de doscientos pesos oro, procedentes de préstamos, se ha dictado la providencia que dice así:—Habana, veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Se señala para el acto verbal solicitado, la hora de las tres de la tarde del día veinte y siete del corriente, debiendo las partes comparecer con sus cédulas y pruebas de que intenten valerse; y advertidos de que por su falta de asistencia sin justa causa, se les seguirá el juicio en rebeldía con arreglo á la ley; hágase la citación de los demandados de domicilios Ignorados, por medio de edictos publicados en la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y cedulón que se fijará en la tablilla de este juzgado.—Lo mandó y firma ¿1 Sr. don Leopoldo Puig y Malart, juez municipal del distrito de Jesús María, lo certifico.—Leopoldo Puig.—Félix Puig y Cárdenas.—Y para la citación de don Manuel y don Lorenzo Nales, por medio de edictos que se publicarán en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente en la Habana y Noviembre 22 de 1894.—Félix Puig y Cárdenas.
235' P 27
Ldo. don Leopoldo Puig y Malart, Juez municipal del distrito de jesús María.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido en este juzgado por don Gregorio Martínez, contra los herederos de don Manuel Nales, en cobro de doscientos pesos en oro, se ha dictado el fallo cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la Habana á diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro; el Sr. Ldo. don Leopoldo Puig y Malart, juez municipal del distrito de Jesús María.—Visto el presente juicio verbal, seguido por don Gregorio Martínez, del comercio y vecino de esta ciudad, contra los herederos de don Manuel Nales, que son don Manuel Nales y don Lorenzo Nales, de ignorados domicilios, y doña Matilde, don Alfredo, doña Filomena, para que como cesionario que es el demandante de don Manuel González Ñuño, le paguen la suma de doscientos pesos oro, que le deben por préstamos. —Y la dispositiva, como sigue:—Fallo: que debo declarar como declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á los herederos de don Manuel Nales, que lo son: don Manuel, don Lorenzo, doña Matilde, doña Filomena y idon Alfredo Nales, al pago de la cantidad de doscientos pesos oro, á don Gregorio Martínez, en la proparción que les corresponda y por lo que se refiere á los herederos declarados en rebeldía, estése á lo que la ley previene en semejante caso. Así definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.— Leopoldo Puig.—Publicación.—En su fecha ha sido leída y publicada la anterior sentencia, por el Sr. juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública.—Habana, Noviembre 10 de 1894.—Lo certifico.-—Félix Puig y Cárdenas.—Y para la notificación de los demandados declarados rebeldes por medio de edictos publicados en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia, se expide el presente en la Habana, á 21 de Noviembre de 1894.—Félix Puig y Cárdenas.
534 P 27
PARTE NO OFICIAL
69 La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración dé las obligaciones de uno y otro sorteo áque haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Noviembre de 1894.— El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
en la tarde del 31 de 'Octubre
Situación de la Empresa de 1894.
ACTIVO
ORO.
ORO.
Caja:
Banco del Comercio. . . . L. Ruiz y Compañía . . . Contaduría, cuenta general. Administración del camino.
Depósitos de abastecimiento Construcción y servicio de línea....................
SUS 75 736S° 97 99 9* &>55 53
869<2
45I45
I?
3»
» 2396857 21
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta eré ditos firmes Id. id.: pagos en alzada . .	»
51020
3450
01
26
54470 27
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito .... Chucho «Tarrau»...
Cuenta transitoria:
Factura del extranjero. • .
Cuentas contra productos.
Gastos de explotación, Dirección .
Id: id. Administración , . Id. de extraexplotación. . Reparto á cuenta de utilidades ....................
PASIVO,
161334
3»
20
35
»	161372 55
17977 97
8708
214434
27937
04
61
88
113556 *9
364636 72
Total
HABANA, 27 DE NOVIEMBRE DE 1894.
Martes. —Santos Facundo, mártir.
SANTOS DEL DIA.
Virgilio y ¡Severino, confesores, y
[Circular en la Merced.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Capital...........'...................$
Dividendos atrasados, Caibarién á Sancti Spíritus •	$	6244	43
Id. activo, núm. 6 C. U .	»	7176	31
Id. atrasado [del 1 al 5]. .	»	2888	71
Real Hacienda, cuenta impuestos 10 y 3 p. § . . .
Id. id., cuenta Subsidio industrial . ..............
Remuneración de la Gerencia	»	98	84
Réditos de censos . . . .	»	142	50
3127412 27
2271123 80
1028 26
13962 88
Suma . . Obligaciones hipotecarias Intereses..............
31541
297000
3745
93
00
00
Juzgados Municipales
JESUS MARIA.
Ldo. do» Leopoldo Puig y Malart, Juez municipal del distrito de jesús María.
Hago saber: que en el juicio verbal establecido en este juzgado por doña Matilde Nales, asistida de su legítima consorte, contra los herederos de don Manuel Nales, que lo son: don Manuel y don Lorenzo, de ignorado domicilio, y doña Filomena y don Alfredo Nales, para que como cesionaria que es de don Manuel González Ñuño, le abone la suma de doscientos pesos procedentes dé préstamos, se ha dictado la providencia que dice así:—Habana, Noviempre veinte y dos de mil ocho cientos noventa y cuatro.—Se señala para el acto verbal solicitado la hora de las tres de la tarde del día veinte y siete del corriente, debiendo las partes comparecer con sus cédulas y pruebas de que intenten valerse; y advertidas de que por su falta de asistencia sin justa causa, se les seguirá el juicio en rebeldía con arreglo á la ley; hágase la citación de los demandados de domicilios ignorados, por medio de edictos publicados en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y cedulones que se fijarán en la tablilla de este juzgado.—Lo mandó y firma el Sr. Ldo. don Leopoldo Puig y Malart, juez municipal dél distrito de Jesús María, lo certifico.—Leopoldo ,Puig.—Félix Puig y Cárdenas.—Y parala citación de don Manuel y don Lorenzo Nales, por medio de edictos que se publicarán en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, libro la presénte én la Habana y Noviembre 22 de 1894.—Félix Puig y Cárdenas.	536 P 27
Ldo. don Leopoldo Puig y Malart, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en el juicio verbal establecido en este juzgado por doña Filomena Nales, asistida de su legítimo con-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 49, 53 y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889 entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al 4? trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Diciembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr, Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,660 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden el empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6366, bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para, que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6366 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4950 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á ios 500,000 pesos de la ampliación, estarán representados por 990 bolas las cuales se pondrán de manifiesto al público, para que puedan ser examinadas.
59 Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 990 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
Cuentas varias:
Censo. . 7............... $	285 00
Accionistas de Caibarién á Sanctj Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Haden«*
da dél activo..........» 54470 27
Resultas á liquidar . . . • »	1888 40
j» 332286 93
Productos generales en lo
que va de año......................»
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta.......... ............»
56643 67
457537 94
9819 93
Total
$	3127412 27
S. E. úO — Habana, 23 de Noviembre de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera,
ANUNCIOS.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO BE DEMAS f FLAUTAS IEMCIUALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.