GACETA DE LA HABANA
253
de edad y vendedor de dulces; para que en el término de 10 dias comparezca en este juzgado, con el fin de ser oído en causa que se le sigue por estafa á don Antonio Guillaume; apercibido de que s? le declarará rebelde, si no comparece.— Rabona, 2 de Agosto de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	'	■	513 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida coctra el moreno Casimiro O’Farrill por hurto al pardo Eugenio Morales; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al pardo Dámaso Amores y á la morena Chucha Hernández; para que comparezcan en este juzgado. á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la*Habana á 2 de Agosto de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	SI2 I 5
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado don Federico Pulido y Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de 34 años, hijo de Manuel y de Germana, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por abusos dehonestos, á cumplir condena; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 31 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	515 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la caitsa formada por rapto de doña Caridad San Martes, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á don Emilio Derízaus Manresa; para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestan declaráción en la mencionada causa.—Y para su publicaciór en dicho periódico expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1894.—El Escribano, António Fernández de Velazco.
409 I 2
El Sr. juez de l:a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de. carta orden déla Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Carlos Alvarez Rodríguez, para que el: día 9 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de laExcma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra el indicado individuo.para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Julio 30 de 1894s El Escribano, Rafael del Pino.	443 II 2
>i PILAR.
El Sr. juez de instrucción interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial,. se convoque á don Felipe Granados Tenorio, vecino que era de la calzada de la Infanta esquina á Jovellar; para que dentro del término de 5 días cpmparezca en este juzgado, sito en ,1a calle de la Habana número 57, con él-fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 229 del 94, que se instruye por homicidio frustrado del mismo.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1894.—El Escribano, Donato Naveira. .	517 I ;7
El Sr. juez de instrucción interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Adolfo Pérez, vecino que era de la calle de la Reina número 157; para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57; á fin de evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de la causa 535 del 93, que se siguió contra ; don Carlos Manuel Targarona y Pérez, por robo.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1394.—El Escribano, Donato Naveira.	516 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco González Pracia, vecino de San Miguel número 189 y don Luis Carballal y Cabaleiro, de San Rafael número 127, para que el día 10 del mes actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Horacio Méndez García, por robo.— Y para que tenga efecto la publicación'dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Agosto 3 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	505 I 5
CERRO.
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez’de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Mudo y Cantero, cuyas generales no constan, á fin de que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 200, por disparo de arma al pardo José Ravelo; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Habana, l.° de Agosto de 1894.—Peralta.—El Escribano, Luis Blanco.	'	508 I 5-
El Sr. juez de instrucción accidental del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Manuel y don José Bargo Fernández, por disparo y lesiones; ha dispuesto se cite por este medio y por 3 números de ese periódico al don Manuel Bargo y Fernández; para que se presente en la Sala de lo Criminal Sección 1.a el 27 de Septiembre á las 12, al juicio oral y público de dicha ¿ansa.—Habana, Agosto 2 de 1894.—P. S., Luis Blanco.	507 I 5
El Sr, juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Francisco Toda y Hernández, por hurto; ha dispuesto se convoque que por 3 números de ese periódico á D. José Vidal, vecino que fué del paradero de Cristina; para que se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo •Criminal el 31 de Agosto corriente á las 12, para el juiciooral y público de dicha causa.— Habana, Agosto l.° de 1894.—P. S., Luis Blanco.
.	;/	506 I 5
El Sr. juez de instrucción accidental del Cerro, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Manqel Solá Arres y á don Antonio Benítez Rivéro, Vecinos que fueron de Revillagi-gedo número 50, para que se presenten el día 7 de Septiembre próximo, á las 12, á la Sección primera de la' Sala djf lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público de la causa contra don Lorenzo Rosas Lacalle, por disparo.—Habana, Julio 29 de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.
453 I 2
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en caftsa contra Salomé Chenique y otro, por robo, el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto sean citadas por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 8 de Agosto entrante y á las 12 déla mañana, las testigos Paulina Riquelme y María de los Dolores Chenique, vecinas que fueron de Regla, la primera, en la calle de Mamita número 31, y la segunda, de la calle de San José, solar; con el fin de que asistan al juició oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente,—Guanabacoa y Julio 27 de 1894. —Anastasio Arango.	434 l 2
En la causa criminal seguida contra dou Manuel Sollinde y Pérez, por daño en la propiedad con motivo de haber desaparecido la oncena pieza del concurso de don Francisco Javier Pedroso, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se ofrezca por medio de la Gaceta de la Habana, á los representantes legales de dicho concurso, el derecho de partes en la causa mencionada.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Agosto l.°de 1894.—Anastasio Arango.
510 I 5
BEJUCAL.
A consecuencia de la cau$a formada por muerte de don Andrés Alegre Zurita, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á los familiares del expresado Alegre Zurita, natural de la Habana, vecino de Wajay, viudo, de 65 años y profesor de instrucción; á fin de que se presenten en este juzgado dentro de quinto día, para evacuar un acto de justicia.— Bejucal, Agosto 3 de 1894.—Gaspar Barona.
534 I 7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á policía judicial, que por auto de este día, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á esté juzgado, de un caballo dorado, de 6 y media cuartas de alzada, 3 patas blancas, un lucero corrido, hierro A. C. en la paleta y anca derecha y con una cicatriz en la cruz, que le ha sido hurtado al moreno Valentín Lange; procediéndose á la detención de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Agosto 3 de 1894—Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqni.	520 I 7
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la'Gaceta de laHabana, á las pérsonas que tengan conocimiento del robo de 9 centenes, 1 doblón y 9 pesos plata á don Antonio Sánchez y Sánchez, el día 27 de Julio último en la Estación de Quivicán; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á manifestar , lo que les conste sobre particular.-Bejucal, Agosto l.°de 1894.— Ldo. Ramón J. Franquí.	521 I 7
GUIÑES.
El Sr. juez de iñstrancción de esta villa, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á don Mariano Budo, vecino de la Habana, calle de Acosta número 113; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á un acto de justicia en causa por asesinato del moreno Esteban Herrera.—Güines, Agosto l.° de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Bíaz
509 I 5
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz; juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Alvarez, conocido también por Pedro Santo-venia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por estafa y uso de nombre supuesto; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las ordenes oportunas para que se proceda á la busca y captura de dicho Alvarez, dejándolo á disposición de este juzgado.—Guane, Julio 30 de 1894.—José Jiménez Ortiz.—El Secretario, Federico Santo Tomás.	•	501 I 5
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctbr Salgado y Motpellier, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente iequisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Blanco, cuyo segundo apellido se ignora, de estatura baja, grueso, usa bigote algo claro, como de 25 años, trigueño, para que dentro de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto de un caballo del moreno LinoPeraza; seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le eclarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.-Y al mismo tiempo, Vuego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Agosto 3 de 1894.—Montpellier.— Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Agosto 3 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
530 I 7
Ldo. don Eugenio de Cuadra Amenábar, Juez municipal y de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-don Eligió Brito, que es de estatura baja, envuelto en carnes y lampiño; para que *en él término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por lesiones á don Juan Gaubeca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas la autoridades la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 20 de 1894.—Eugenio de Cuadra.— Ante mí, Nicasio González,—Y para su publicación, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.	450 I 3
•
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Puig, para que dentro 9 días se presente en la
cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por sustracción de efectos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuros en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, que es de estatura regular, delgado, lampiño, pelo pasa, nariz regular, le falta un diente, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de Agosto de 1894.—Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	525 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el pardo Santiago Gallardo y otro, por hurto, se citen á la parda Higinia Soler, Liborio Soler y Feliciano Piñeiro, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 2 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
524 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por homicidio del pardo Julio Cuesta, se citen á la morena Luisa Cuesta y los familiares del occiso, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 3 de Agosto de 1894. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
523 I 7
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción, de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Santiago Contino, natural de esta ciudad, vecino de San Diego del Valle, labrador, de 30 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar expresado.—Santaclara, 3 de Agosto de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.
531 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término'de quinto día, se convoque á los familiares del pardo Candelario Rivalta; para que comparezcan ante este juzgado por si quieren hacer uso de los derechos que les concede el art. 109 de la vigente ley de E. Criminal, en la causa que se inssruye contra el moreno José Mesa ó sea José Peraza y otros, por homicidio de dicho pardo y lesiones graves.—Santa Clara, Tulio 31 de 1894.—Domingo V. Losada.
494. I 4
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario dé este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Alberto Rubio y Juana Mora, conocida por Cuca, el primero, natural de Pinar del Río, soltero, de 26 años, de campo é hijo de Francisca Rubio, de estatura regular, envuelto en carnes, bigote pequeño y pera, con una ^pequeña cicatriz sobre la frente y viste sombrero de guano, zapatos de lona, pantalón de color y camiseta de franela, y lá segunda, natural de Santo Domingo, vecina de Rodrigo, soltera, de 26 años de edad y ocupada en los quehaceres de su casa, de estatura y constitución regulares, facciones gruesas y sin ninguna señal visible, para que dentro de 10 días se presénten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por encubridores del hurto de un puerco á don Juan Allende; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa, en calidad de presos y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Julio 30 de 1894.—Luis González. Ante mí, Avelino Betancourt.	*	480 I 7
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por muerte de un individuo desconocido, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á un individuo de la raza blanca, que el día 30 del pasado mes como á las 4 y media de la tarde, fué muerto por un tren de carga que se dirigía de Santo Domingo á Jicotea, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á l.° de Agosto de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	528 I 7
REMEDIOS.
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Martín ó Cecilio, cuyo apellido se desconoce, de estatura alta, constitución débil, como de 45 años de edad, color claro rosado, buena dentadura y cargado de espaldas; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á l.° de Agosto de 1894.—Ldo. José Abelardo Pando.—Por su mandato, Esteban Bosch.
526 I 7
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Costa, natural de Cantón, vecino qne fué de Vi-cana, de oficio campo, cuyas demás generales no constan, á fin de que en el término de 20 días, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial de aquella ciudad, á dar su descargo en la causa en la causa que se le sigue por lesiones á Toribio Loanes; cierto y seguro que se le administrará justicia y pasado dicho término se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba.—Manzanillo, 26 de Julio de 1894.—San-