988
GACETA DE LA HABANA
*
CIENFUEGOS.
Don Enrique Dulanto González, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII núm 62, y Juez instructor de la causa seguida contra el moreno Juan Cruz Sánchez, por el delito de incendio en la colonia «La Luisa de Aliana,» propiedad de don Miguel Díaz Pérez.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado del pardo joven, Isabel Fíales Delgado, que el 23 de Marzo último se encontraba acomodado con don Carlos Tápane, en el «Central Perseverancia», y cuyo domicilio actual y demás señas se ignoran; se le cita para que en el término de 15 días se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de infantería de esta Plaza, con objeto de practicar diligencias en la expresada causa.
Asimismo suplico á las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado de su domicilio ó paradero, tan luego se le encuentre, por interesar asi á la mejor administración de justicia.
Cienfuegos, 30 de Octubre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Enrique Dulanto.—Por su mandato, Ildefonso Sagarzau.	186
Don Enrique Dulanto y González, primer Teniente del Regimiento infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida por el delito de robo en cuadrilla á mano armada, á don Arcadio Solis, cuyo hecho tuvo lugar el 11 de Julio del presente año.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, á los tres desconocidos autores del referido hecho, cuyos nombres se ignoran, y de las siguientes señas: uno alto, delgado, bastante joven, llevaba capa de agua y revólver, y montaba un caballo dorado como de cuartas; otro, alto, delgado, que también llevaba capa de agua y montaba un caballo dorado de gran|alzada; y el otro, bajo, grueso, con una cicatriz en la cara, y llevaba un caballo dorado de poca alzada; cuyos individuos transitaron la noche del citado día por el -camino del Guamo á Rodas; para que en término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en el Cuartel de infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que le resultan; apercibidos de que sino lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades asi civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los citados individuos, y si fuesen habidos los remitan á esta Plaza, presos á mi disposición.'
Cienfuegos 27 de Octubre de 1894.—Enrique Dulanto. —Por su mandato.—El Secretario, Ildefonso Sagarzau.
178
CIEGO DE AVILA
Don Pedro Peñas Padilla, primer Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona y Juez instructor de los términos de Morón y Ciego de Avila.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano don Juan Sierra Portal, natural de Remedios, avecindado en Paso Real de Sagua, de treinta años de edad, soltero, del campo, sin instrucción, para que en el término de treinta días, contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se persone preso en el Fuerte Central de Ciego de Avila, de donde se fugó el día 28 de Junio último, con el fin de responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por insulto de obra á fuerzas de la Guardia Civil; apercibido que de no comparecer dentro de) plazo señalado, se le declarará rebelde con los perjuicios que haya lugar.
A todas las autoridades civiles, militares, agentes de policía gubernativa, judicial y municipal, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) las exhorto y requiero para que practiquen las diligencias oportunas para la captura de dicho reo y su remisión preso, á la disposición de este Juzgado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, libro la presente en Ciego de Avila á 24 de Octubre de 1894.—Pedro Peñas Padilla.—Por mandato del Sr. Juez instructor, El Secretario, José Serra.	185
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Martínez González, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo el expediente número 93, por la falta grave de deserción, contra el soldado de la primera compañía de este Batallón, Santiago Márquez Rodríguez, hijo de Antonio y de Dionisia, natural deTa-lavera, provincia de Toledo, de veinticinco años de edad, de estado soltero, de estatura algo más que regular, de pelo y cejas castaños, de ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca, tiene una cicatriz en un labio, y es pecoso de viruelas. Y usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al expresado desertor, para que en el término de treinta días á contar desde esta publicación se presente en su cuartel; bajo apercibimiento de ser declarado revelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan preso al cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza, donde quedará á mi disposición; pues asi lo he acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 18 de Octubre de 1894.—Julián Martínez.	179
Don Manuel Martínez Ramos, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la
tercera compañía de dicho Batallón, Eulogio Iduya Saez, hijo de Diego y de Juliana, de veinte años de edad, soltero, de pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna, á quien hay que notificarle la providencia recaida en el expediente número 116, que por la falta grave de deserción se le ha instruido; en uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de treinta días se preseiíte al Oficial de la guardia de su cuartel; apercibiéndole de que no comparecer en el plazo señalado se le declarará rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey[(q. D. g.), exhorto á todas las autoridades tanto, civiles como militares, para que cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del expresado sujeto, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, entregándolo preso en la guardia del Principal del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza; pues asi lo he acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 20 de Octubre de 1894, Manuel Martínez:	180
Juzgados !de primera, instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de 1 .a instancia en propiedad, del distrito de Jesús María de esta ciudad. En el juicio ejecutivo seguido por doña Matilde Cadenas, contra don Elias Correa, en cobro de pesos, he dispuesto se transfiera para el día 28 de Diciembre próximo venidero, á las 2 de la tarde, en la sala del juzgado, la segunda subasta de la vega titulada «El Corojo,» situada en el término municipal de San Luis, provincia de Pinar del Río; compuesta de 53 hectáreas y 6808 metros planos de terreno, con la rebaja del 25 por ciento de su avalúo, que es de 5941 pesos 52 centavos oro; bien entendido, que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo hecho el rebajo indicado; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores exhibir en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10 por ciento efectivo del valor que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los títulos de dominio están de manifiesto en la Escribanía, sin que tengan derecho á exigir otros.—Habana, 15 de Noviembre de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino. 2709 V 22
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro.
« Hago saber: que en el juicio que se expresará, he dicta-tado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana, á 10 de Noviembre de 1894; D. Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, habiendo visto el juicio ejecutivo seguido por el Pbro. D. Pedro Nolasco Ilarreguí y Ecay, en concepto de Capellán de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, de la que es vecino, representado por el Procurador D. José de Zayas, bajo la dirección del Ldo. D. Clau dio G. Mendoza, contra D.a Mariana Ruiz y García, de la que se ignora su profesión y domicilio, la cual no ha comparecido en los autos y se halla declarada en rebeldía, en cobro de 720 pesos, importe de réditos de un censo reconocido en un sitio titulado «Marianita», ubicado en el término municipal de Nueva Paz.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados 720 pesos en oro; y por las costas causadas y que se causaren, condenando en todas éstas á la ejecutada D.a Mariana Ruiz y García.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Eugenio Luzarreta.—Y mediante á que D.a Mariana Ruiz y García se halla constituida y declarada en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana, 12 de Noviembre de 1894.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Manuel Baños.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la misma fecha.—Euge-nio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños. 2580 T 22
GÜINES
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente se hace saber: que en este juzgado cursa el juicio ejecutivo seguido por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra don José Francisco y don Enrique Bocalandro; morena María Felicia de este apellido y don Mannel Martínez Gómez, en cobro de pesos, y en él se ha dispuesto se saquen á pública subasta los terrenos embargados á los demandados, consistentes en veinte y tres caballerías ó sean trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y siete centiáreas, situadas en el término municipal de Guara, lindantes por el Norte, con el camino real de Melena del Sur; por el Este, con terrenos de don Adolfo Cabrera; por el Sur, con el ingenio «San Miguel» ó «Colomina, y por el Oeste, con el demolido ingenio «El Vizcaíno», tasadas, con sus fábricas, pozo, cercas, frutos y arboleda, en treinta mil quinientos cuarenta pesos; habiéndose señalado para el acto el día catorce de Diciembre próximo, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencias de este juzgado; advirténdose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberá el licitador consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento de dicha tasación, sin cuyo requisito no se le admitirá la proposi ción que hiciese.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana, se libra el presente.—Güines y Noviembre catorce de mil ochocientos noventa y cuatro.—Santia-og Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. 518 P 20
; V GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1 .a instancia de este distrito.
Por el presente edicto hace sace saber: que el día 20 de Diciembre próximo entrante, á las 9 de la n^añana, en los estrados del juzgado, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes: una estancia nombrada «tíecquer», situada en el partido de Buena Vista, punto que llaman «Fray Alonso», en esta jurisdicción; compuesta de 3 cuartos caballerías de tierra y 54 y medio cordeles planos, equivalentes á 12hectáreas, con sus fábricas y demás anexidades, tasada en 1195 pesos oro; varios muebles usados, tasados en 12 pesos oro; y varias piezás de ropa y metales, tasados en 10 pesos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras
partes de los avalúos; que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda para que-puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; y que para hacerlo deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, el 10-por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito-no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en los autos, de la testamentaría de don Manuel González Hernández, é intestado de su consorte doña Luisa de Armas y Morales.—Gua-nabacoa, Noviembre 9 de 1894.—Angel Acosta.—Antemí,. Anastasio Arango.	2650 T 22
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1 .a instancia de la villa
de Guanabacoa.
Por el presente edicto, hace saber: Que en el juicio eje -cutivo seguido por don Francisco Penichet y Hernández, como* Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Leonardo Díaz y Paula, ó sus herederos, si hubiese fallecido, en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.—Eu la villa de Guanabacoa á diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Angel Acosta y Quintero, juez d'e primera instancia de este distrito.-Visto este-juicio ejecutivo seguido entre partes de la una como ejecutante,, don Francisco Penichet y Hernández, Abogado y vecino de la capital, en su carácter de Mayordomo Síndico del Monasterio-de Santa Clara, de dicha ciudad, representado por el Procurador don Miguel Valer a, bajo la dirección del expresado. Letrado Ldo. don Francisco Penichet y Hernández y de la otra, como ejecutado, don Leonardo Díaz y Paula ó sus herederos si hubiere fallecido, sin representación por estar declarado en rebeldía, en cobro de la cantidad de cuatrocientos setenta y ocho pesos treinta y cinco centavos en oro, como deducción de la parte proporcional que por contribuciones corresponda, intereses legales de démora y las costas procedentes de réditos de censo del capital de un mil sesenta y tres pesos, impuestos en el potrero «San Gregorio de Buena Vista», (a) «Urria», situado en el barrio de Cojímar, en esta jurisdicción, á favor del expresado Monasterio de Santa Clara.— Fallo: que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargado», y demás que fueren de don Leonardo Díaz.y Paula, ó sus herederos, si hubiese fallecido, y con su producto, entero y cumplido pago al Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, como-Mayordomo Síndico de Monasterio de Santa Clara, de la cantidad de cuatrocientos setenta y ocho pesos treinta y cinco-centavos en oro, coh deducción de la parte proporcional que por contribuciones corresponda, intereses legales de demora y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo-pago.—Y estando declarado en rebeldía el ejecutado, no-tifíquesele esta sentencia en la forma que* previenen los artículos doscientos ochenta y tres y sete cientos sesenta y ocho* de la ley de E. Civil, y reintégrese el presente pliego de oficio, usado para la terminación de esta sentencia.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, nsí lapionuncio, mando y firmo.—Angel Acosta.-r Leí da, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscr.be, en la audiencia: pública del juzgado, en este día, por ante mí, de que doy te.—Guanabacoa, Noviembre 19 de 1894.—Rafael Galindo.— En su virtud, se notifica á don Leonardo Díaz y Paula, ó sus herederos, si hubiese fallecino, cuyo domicilio se ignora, la sentencia inserta dictada en 19 del actual.—Guanabacoa,. Noviembre 20 de 1894.—Angel Acosta.-—Ante mí, Rafael Galindo.	519 P 22
GUANA IAY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de primera instancia interino de este distrito.
Por medio del presente se hace saber: que en los autos, que se dirán, se ha librado la cédula que dice como sigue:— Sr. D. Andrés Vilar y Sánchez:—En el juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido á la Escribanía á cargo de D. Manuel de J. Arocha, á quien en la actualidad sustituyo por encontrarse en uso de licencia, interpuesto por el Procurador D. Benito de Haro, en nombre del Dr. D. Pedro Esteban y González Larrinaga, Marqués de Esteban, apoderado del Illmo. Sr. D. Lázaro Banlus y Bea, Deán de la Metropolitana de Zaragoza y Patrono de la Obrapía mandada á fundar por el Conde de Riela y de Atarés, contra D. Juan Aranda y Jiménez, como deudor anterior, y en segundo lugar contra V., como tercer ppseedor y actual dueño del inmueble que se dirá en cobro déla suma de 4693 pesos 14 centavos, importe de 6* anualidades de réditos del capital de 15643 pesos 62 centavos,, impuesto en 57 caballerías y 15 cordeles de tierra de las del demolido ingenio «Santísima Trinidad», (a) «La tinaja», de su. pertenencia; el Sr. juez de 1.a instancia interino de este distrito, en providenciá del día de hoy, se ha servido l.°: tener por interpuesta la demanda deducida; 2.°: conferir traslado de ella á los Sres. demandados, ordenando se les emplace para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma; y 3.°: que el de D. Andrés Vilar y Sánchez se realice en la forma prescrita en el art. 269 de la ley Procesal civil, en razón á desconocerse su domicilio.—En tal virtud, por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana; y en razón á ignorarse su domicilio, emplazo á V. como actual dueño y tercer poseedor del terreno censido, á fin de que dentro del improrrogable término de 9 días, comparezca en los mencionados autos, personándose en forma; previniéndole que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar; y se le hace saber además, que las. copias de la demanda y sus documentos se encuentran en la Escribanía, calle Real entre las de la Merced y San Fernando. —Guanajay, 5 de Noviembre de 1894.—Ldo. Angel García Zamora.—Hay un sello.—Y para su publicación la la Gaceta de la Habana, se libra este edicto.—Guanajay, 5 de Noviembre de 1894.—Eduardo Rodríguez Morini.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	2399 T 22
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia por sustitución reglamentaria, por ante mí en providencia de 6 del actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Hospital de Caridad «San Nicolás», contra don José María de la Rosa y don Fernando Gómez del Castillo, sus causa-habientes ó terceros poseedores de los solares números 382, 383, 384, 385, 386 y 388 del Río San Juan, en cobro de réditos de censo, se dé traslado á los deudores á fin de que dentro del término de 9 días comparezcan en los autos; bajo apercibimiento de que de no hacerlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en vista de ignorarse el domicilio de las personas que han de ser emplazadas, cumpliendo lo dispuesto, libro la presente cédula en Matanzas, Noviembre 8 de 1894.— Luis de Vera y Sáenz,	2634 X 22
Ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia por sustitución reglamentaria, por ante mí en providencia del día 6 del actual»