340
GACETA DE LA HABANA
Francia
Alemania . . . . 2 . -
Estados U nidos. . i . -*
Descuento mercantil .
•AZUCARES. |
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nomina).
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel!
Nómirtal.
6JÍ a 7^ p. § P. tv SJA á 6 p. S ?• á 3 dlv-io¿ á io# p. § P., á 3 dpr.
No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA}
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Macagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 18 de Agosto de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Instituto de Segunda Enseñanza de Sta. Clara.
; Secretaria.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de los Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día iq de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaría, la matricula correspondiente al curso académico de 1894 á 95,'la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá k matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
aa La matricula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precjo de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en oro, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción dé las respectivas asignaturas. Estos deréchos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura, en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4^ A los alumnos se les facilitará en la Secretaria del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridád los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales, si son mayores de 14 años, ó las de sus representántes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el articulo 25 de la ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matricula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre, y abonarán dobles derechos; entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Pata matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso, en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse previamente según la ley; y las matrículas que se \ iciesen incompatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el articulo 99 del Plan de Estudios.
Santaclara, 16 de Agosto de 4.—Gabriel Fichar do y P.
Por disposición del Sr. Director, se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1894 á 95, y al efecto, los que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes deingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo, y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por derechos de exámenes, según previene el articulo 124 del Reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 16 de 1894.—El Secretario, Gabriel Pichardo y P.
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELÉN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido en este juzgado por D. Luis Aparicio y Fernández, contra don Antonio Alonso y Santo Domingo, se confiere traslado de la demanda á este último, emplazándosele por medio de la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén.—Escribanía á cargo del Ldo. don Juan I. Casas.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido en este juzgado por don Luis Aparicio y Fernández, contra Ud.; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito en providencia del día 13 del corriente mes, se confiere á Ud. traslado de la demanda, emplazándosele por este medio en virtud de ignorarse su , domicilio y paradero; para que dentro del término de 9 días comparezca en los autos, personándose en forma.—Y ' ara emplazar á Ud. como está dispuesto, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1894.:—Ldo. J. I. Casas.—Sr don Antonio Alonso y Santo Domingo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 16 de Agoste de 1894.— Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.
817 T 19
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, junz de 1.a instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente moreno Eusebio, cuyas generales se ignoran; que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias, á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.- Habana, Agosto 11 de 1894.—Julio de Cárdenas.— Ante mí, Donato Naveira.	836 T 19
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las nueve de la mañana del día diez y ocho de Septiembre próximo, en el juzgado situado en la calle det Prado número treinta y uno, para el remate del demolido ingenio «Santa Teresa», situado en el Quemado de Güines, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, compuesto de treinta y cinco caballerías de tierra, tasado con su máquina y útiles, pozo, fábricas y demás pertenencias y anexidades, en treinta y nueve mil doscientos setenta y cinco pesos oro, á fin de que el quiera hacerle proposición ocurran á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere.—Advirtiendo, que constan en autos los títulos de dominio con los cuales se tendrá que conformar el licitador; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo y que para poder ser admitido como postor, tendrá que depositarse en la mesa del juzgado, el diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Que así lo tengo dispuesto en el concurso de don Cornelio Camilo Coppínger.—Dado en la Habana á once de Agosto de mil cchocientos noventa y cuatro.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en ese periódico, libro esta en su fecha.—Luis Blanco.
330 P 18
SANTA CLARA.
Señores Masó, Hermano y Compañía.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí en los autos ejecutivos que contra Udes. sigue el Presbítero don Juan García Rey, Colector de Capellanías, en cobro de pesos, que por la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á Udes. el auto de fecha 26 del actual, que en su parte dispositiva dice así:—Se declara en rebeldía á la Sociedad de Masó, Hermano y Compañía, siga el juicio su curso sin volver á citarla ni oirla ni hacerle otras notificaciones que lasque la ley determina; notifíquesele este auto en la misma forma que se hizo emplazamiento y hecho, tráiganse los autos á la vista para sentencia con la sola citación del ejecutante.—Y para cumplir lo dispuesto, expido la presente.—Santa Clara, Julio 26 de 1994.— Francisco M. Gisper.	838 T 19
CATEDRAL.
En causa seguida por hurto, contra el pardo Luis Valdés. Collazo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á. dicho individuo, cuyo domicilio« se ignora, paríyque dentro, del término de 3. días se. piesente-en este juzgado, Manrique .35, á.hacer efectiva I4 suma de 231 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—» Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro lá presente.— Habana, 13 de Agosto de .1894.—El Escribano,. Nicanor del Campo.	.	71J ! 19
En la causa seguida por estafa, contra don Pedro Fernán»-•dez y Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a. infancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 250 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	712 I 19
En la causa seguida por estafa, contra don Eugenio Batalla Hermida, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 256 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro-la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano,. Nicanor del Campo.	713 I 19
En la causa seguida por hurto, contra José Gertrudis AL jovín, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral,, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Maurique 35, á hacer efectiva la suma de 195 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha, causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la. presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	714 I 19
En la causa seguida por hurto, contra el moreno José Marín Zúñiga, ha dsspuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique .35, á hacer efectiva la suma de-193 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro, la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano* Nicanor del Campo.	715 I 19
En la causa seguida pór hurto* contra don Juan Hoyos. Expósito, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente-en este juzgado, Manrique 35, á hacer-efectiva la suma de 115-pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano,. Nicanor del Campo.	716 I 19
En la causa seguida por lesiones, contra don Juan Antonio Graña y Río, ha dispuesto ¿1 Sr. juez de 1.a instancia de-la Catedral, se cite por éste medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 146 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha, causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 13 de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	717 I 19
En la causa seguida por estafa, contra el pardo José Ignacio Martínez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignota, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 195 pesos 21 centavos, á que ascienden las costas causadas, en dicha causa*—Y para su publicación en la Gnceta oficial* libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanordel Campo.	718	I	19
En la cau^a seguida por estafa, contra el pardo Antonio Leandro Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora ,^para que dentro del término de 3 días se-presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 169 pesos, á qué ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación, eñ la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	719	I	19*
En la causa seguida por estafa, contra don Vicente Martínez Quintana, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 158 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas, en dicha causa.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial* libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	720	I	19
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Agustín Zuazo y Cárdenas, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 175 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.— El Escribano, Nicanor del Campo.	721 I 19
En la causa seguida por atentado, contra don Félix Rodríguez Hermida, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término >de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 171 pesos 5 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ia presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	722 I 19
En la causa seguida por hurto, contra don Rafael Pacheco» Aguirre, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presen te en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 186 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	766 I 19
En la causa seguida por hurto frustrado, contra el moreno Andrés Trujillo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacef efectiva la suma de 157 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta ofi-cial, libro la presente.—Habana, Agosto 15 de 1894.r-El Escribano, Francisco de Castro.	752 I 19