628
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones, de ia Bolsa oficial de Comercio.
28 de Septiembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.......-
Idem, idem y 2 Idem .....
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico,
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia emisión.. ..... . . .
Idem del idem, aa en isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navega-cióndelSur.. , . '. . . ,
Compañía de Almacenes de Hacendados . ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	3á4 p. gP. oro.
Id. del id. del Cobre ......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............ . .
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. . . .... . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. ........ .
Id. del id. de Cuba.........¡
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . . . . .Y:. .	.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociédad Anónima, Red Telefónica de la Habana . ...
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de ' Cientuegos y Villaclara, primera emisión ál 8 p. g . . .
Id. id. de 2a id. al 7p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
64 á 65 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
4 á s p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
18 á 19 p. g D. oro. 3 á 4 P- 8 D- oro-
Par á 1 p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
Pai á i p. g P. oro. 30 á 31 p. g D. oro.
24 á 25 p. g I). oro. 14 á 15 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol.]
España . ...........j to á 9JÍ p. g D. á 8 dpi.
Inglaterra ...... J 20^ á 2°# P-8 p- á 6° ¿U-
Francia................ j 6# * 6# p. 8 P-á 3 dtv
Alemania ......	P; 8 P; \ ?? .
Estados Unidos.	f P- á 3 ^ .
Descuento mercantil................ . ..............
No habiendo tenido lugar el día 12 de Julio próximo pasado, el remate de los servicios «Alumbrado público» y «Alimentación de presos pobres» para el ejercicio corriente por falta de lidiadores, el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia por acuerdo de 18 del mismo, se ha servido disponer se convoquen nuevamente licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, por el término de 20 días, cuyos actos tendrán lugar á las 2 y 3 de la tarde, respectivamente, del segundo día de cumplidos los 20 del primer anuncio en la expresada Gaceta, y á cuya hora se reunirá con este objeto la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1885, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 3t de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por si los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, obseivándose las reglas preinsertas en el articulo 10 del R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, ademásdevenir suscrita en papel del sello no, sin enmiendas ni raspaduras y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución dé la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas como tipo para la subasta.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de las que se fijan como tipo para la subasta, que son ■ las siguientes:
Alumbrado público, seiscientos treinta pesos oro.
Alimentación de presos pebres, á quince centavos la estancia, y veinte y cinco centavos las que causaren en la enfermería de la Cárcel, cuya alimentación facultativa es por cuenta del rematador.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado R. D.
Los pliegqs de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en ja Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó representados por otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designe en esta ciudad la comisión correspondiente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguin, Septiembre 18 de 1894.-EI Alcalde interino, R. Pérez.
Modélo de proposiciones. \
Don N . . . N . . . vecino de . . . con cédula personal número ... la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate, por el año económico de 1894-95, de los servicios «Alumbrado público» y «Alimentación de presos pobres» ofrece hacerse cargo, (si es del «Alumbrado público») por la cantidad de . ... en oro (én letra), y si es por la «Alimentación de presos por . . . centavos la estancia, y . . . centavos por la de los presos enfermos; [todo en letraJ sujetándose estrictamente’al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el reguardo acreditativo de la finza provisional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignaná Proposición, para el remate de . . .
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
AZUCARES.
Purgados.--Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arrendamiento del terreno adquirido por la Corporación municipal, para la construcción de un nuevo Matadero,. compuesto dicho terreno de 8 hectáreas, 4 áreas y 35 centiáreas, situado eq el cuarto barrio del quintó distrito de este término, cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 6 de Octubre próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates; en la inteligencia de que el arrendamiento será por el término de seis años naturales, que comenzarán á contarse desde el día en que tome posesión el rematador, hasta igual ala del año 1900. —Que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de $106 en oro, que se señala como renta anual.—Que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de $ 106 en oro, en las Cajas municipales.—Que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por valor de $ 106 en oro, ó en valores públicos, que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición, que están de manifiesto en la Secretaría de m; cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Septiembre 20 de 1894.—Manuel del Portillo.
Habana 28 de Septiembre de 1894,—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el arbitrio «Pensión de Mesillas,» en el
Mercado, durante los ejercicios económicos de 1894 á-95. hasta el de 1897 á 98, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de referencia, cuyo acto deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 6 de Octubre próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en el concepto de que no se admitirá proposición alguna que tienda á disminuir la cantidad de 22,000 pesos en oro, que se fija como tipo para la subasta; que para hacer pioposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad 6e 1,200 pesos en oro, en las Cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 2,500 pesos, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en el número del Boletín oficial de esta provincia correspondiente al día 29 de Junio próximo pasado y el de la Gaceta de la Habana del propio mes y día.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente de orden del Sr. Alcalde Presidente, s-f
Matanzas, 20 de Septiembre de 1894.—Manuel det Portillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia dei distrito, de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, Da Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue: —Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en él barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de ii.2 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada," ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la’regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es cómo sigue:—Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San1 Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas, y Jücaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de Tos Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco. Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó participe en dicha hacienda se: considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria..
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.--Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Manera y Valdés, segundo Teniente del Regimiento Pizarro 30 de Caballería y Juez instructor de la causa número 5990.
Hallándome instruyendo causa contra los soldados Pedro Zapata Muñoz y Manuel Mendoza Cano, por el delito