882
GACETA DE LA HABANA
maciones que tengan por conveniente sobre la nulidad de la elección ó incapacidad legal de los elegidos; y es evidente que solo cumple apelar de las decisiones de la Comisión provincial á los que la ley autorizó para reclamar ante el Ayuntamiento; y no lo es menos que, en cualquier tiempo que se pida la incapacidad de un Concejal habrá de estarse á loque preceptúa el articulo 86.—Si el artículo 178 declara popular la acción para acusar los delitos electorales, sobre no influir nada semejante precepto en la cuestión que aquí se ventila, es notorio que no podría ser de otro modo, porque es siempre popular la acción para perseguir todo delito público.--Por último, no existe la contradicción que apunta el voto particular, porque el Consejo se limita á manifestar que la resolución de la Comisión provincial 90 ha sido apelada por quien tuviera derecho para ello, y que, por tanto, es firme, sean cuáles fueren los fundamentos en que descanse.—Y así sucederá siempre que los recursos no se establezcan en tiempo oportuno, en la forma que las leyes previenen, ó por persona autorizadá para interponerlos.—Romper con las leyes del procedimiento so pretexto de justicia, es ser desde luego injusto y caer en la abitrariedad; más funesta para los pueblos que las peores disposiciones legales. —En su consecuencia, el Consejo mantiene su anterior dictamen.»
Y	habiéndose conformado S. E. con el criterio sustentado por la mayoría del Consejo general de Administración en su dictamen y en la refutación del voto particu-cular del Consejero don Antonio González de Mendoza, en acuerdó de 23 del que cursa, se ha servido resolver de conformidad con dicho dictamen.
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Según participa á este Gobierno general el Sr. Cónsul de España en Kigston (Jamaica) que en la Gaceta oficial correspondiente al día n del mes próximo pasado, han sido declaradas sucias por el Gobierno de aquel Estado, las procedencias de Santiago de Cuba, en virtud de haber ocurrido casos de fiebre amarilla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.	.
Habana, 2 de Noviembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En cáusa seguida en el Juzgado de instrucción de Guadalupe, por el delito de infidelidad en la custodia de documentos, contra D. Nicasio Tabarcias y Trelles, natural de Asturias, casado, empleado y mayor de edad, ha sido condenado dicho individuo por la Excma. Audiencia de la Habana, á la pena de doce años y un día de inhabilitación temporal especial para cargo público.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto el cumplimiento de la mencionada condena, en la inteligencia que el interesado empezó á extinguir la referida condena el día 7 del mes actual y la dejará extinguida en igual día y mes del año de 1906.
Habana, 30 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
te con el haber que por clasificación le corresponda á don Jesús Méndez y González, del destino de oficial tercero del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habaná, 3 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2539, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Jesús Méndez y González, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á D. Manuel Adell y Olivera, que es oficial 40 de la Intervención general de esa
Isla.---De Real orden lo digo á V. E. para su conoci
miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1894.—Af. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
Bajólas bases del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad, de 21 de Junio último; él Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien señalar el viernes nueve del actual, para que tenga efecto la subasta'de cien quintales de talonarios de papel de Pagos al Estado, cédulas y tarjetas postales, ¿odos caducados, propios para amasamiento en las fábricas de papel y tasado á 50 centavos el quintal.
Lo que de orden de S. E. se pubiica por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 5 de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Inspección general de Moptes,
Sección Central.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra Martínez, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «Mi Destino», enclavada en la hacienda comunera Cupelles Abajo, término de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr'. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 31 de 1894.—El Inspector general Jefe dé la Sección, F. de P. Portuondo.
En cuanto á 'a identidad del delincuente y de sus circunstancias personales, mucho dejan también que desear los sumarios que en el territorio de esta Audiencia se instruyen, pues no suele hacerse nada para obtener aquélla debidamente acreditada, con grave riesgo de atribuir á unos, por semejanzas de nombre á que da lugar la mala organización de la familia en algunas de las razas que pueblan este país, cualidades que á otros corresponden.
Tampoco en las citaciones de testigos y peritos se observan los requisitos que la ley previene, limitándose ácon-miharlos por su no asistencia, con los apercibimientos legales, cuando aquélla quiere se les especifiquen éstos en la cédula, según es de ver en su art. 195; pues de otra suerte, se verán obligados á consultar la responsabilidad que en cada caso pueden contraer por no asistir.
Incompletos casi siempre los informes periciales por no acomodarse á las exigencias del art. 478, son en absoluto deficientes cuando de tasación de varios objetos sustraídos se trata, porque hecha la tasación de todos en conjunto, se hace imposible fijar la responsabilidad civil, si después ha sido alguno de aquéllos recuperado por no ser fácil saber la cantidad que representa dentro de la suma total.
Siguiendo una antigua práctica se pregunta invariablemente al perjudicado por un delito, si se muestra ó nó parte en la causa, en vez de instruirle del derecho que le asiste para mostrarse parte en el proceso, como exige la ley en su articulo 109, y dando, de ese modo, lugar á dificultades, si por haber renunciado á ese derecho en aquel momento tjuiere más tarde ejercitar su acción, lo cual parece: viene á impedir la prescripción del art. no.
Frecuente es también ver dictado el auto de termina-nación de sumario inmediatamente después de recaer otro-sobre peticiones de las partes que, denegadas, dan derecho á interponer recurso de reforma, que de esa manera se imposibilita el Juez de tramitar y resolver; teniendo el Tribunal, en ese caso, que revocar aquél y devolver al Juez: el sumario, como único medio de que pueda el recurso sustanciarse ó decidirse. Aquella práctica atentatoria del derecho de las partes, y que no produce otro efecto sino retrazar el curso de los procedimientos, debe desaparecer y no dictarse el auto de terminación de ningún sumario, sino-cuando éste se halle verdaderamente concluido y no exista pendiente ningún recurso que impida su conclusión.
También es muy común la remisión de los sumarios-si n hacer, á la vez, la de las piezas separadas de embargo-correspondientes á los mismos, lo cual no debe suceder si se presta á ésta la debida atención, toda vez que en su tramitación son mucho más sencillas y breves que aquéllos.
Por último; es muy de notar el desuso en quq ha caído el procedimiento por flagrante delito,, de que la ley se ocupa en su articulo 799 y siguientes; pues cometiéndose muchos hechos á que aquél es aplicable, apenas existe algún caso en que los Jueces instructores les den la tramitación breve prevenida, lo cual cede en daño de la Administración de Justicia y en olvido completo de la ley.»
Llamo, pues, la atención de Y. E. acerca de las deficiencias y faltas que se dejan enumeradas; recomendándole el mayor celo en la tramitación de los sumarios, y encargándole que se atempere á las instrucciones especialmente indicadas, y á las prescripciones legales que se refieren al procedimiento.
De quedar enterado de esta circular se servirá V. S. acusar el oportuno recibo.
Habana, Noviembre 2 de 1894.—El Presidente, An-tonio Romero Torrado.
Sr. Juez de instrucción de..........
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente y bajo el número 1187, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que siguí:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por Real orden de 10 de Agosto último, á favor de D. Eduardo Penedo y Martínez, para la plaza de oficial de Sala de la Audiencia de la Habana. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Octubre actual, y bajo el núm. 1194, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del «Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Manuel Jesús Caramés y Valle de Paz, Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, y D. Calixto Llerandy y Baamonde, Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término, en el territorio de la Audiencia del mismo nombre.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1S94.
El Secretario general,
Estanislaode Antonio.
Intendencia Renerai de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2543, laR. O. siguiente: j «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan-
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Presidencia.—Circular.
A los Sres. Jueces de instrucción de este Territorio:
El constante examen de los sumarios formados por los Jueces de instrucción del Territorio de esta Audiencia, ha hecho observar á la Sala de lo Criminal algunas deficiencias y faltas cometidas en los mismos, y que á continuación se anotan, las que obligan á esta Presidencia á llamar la atención de dichos Jueces acerca de ellas, á fin de que en lo sucesivo cuiden de evitarlas, con cuyo objeto me dirijo á V. E.; dejando, no obstante, á las Salas de Justicia, sus soberanas facultades para corregir ó enmendar, en cada caso concreto, las que notaren.
«Nada tiene para la debida y acertada calificación de un delito tanta influencia, como la inspección judicial que, bien practicada en los primeros momentos, ha de servir para formar cabal idea, no sólo de la índole del hecho ejecutado, sino de los medios empleados para su comisión, l evitando que imperfectamente y fuera de oportunidad, hayan de suplirse los vacíos que se observen en la práctica de tan importante diligencia, á que la ley de Enjuiciamiento consagra los artículos 326 y siguientes, y con cuya letra y espíritu no suelen los sumarios estar .conformes, produciendo para el juicio oral, donde no siempre puede reproducirse, y para la sentencia que ha de ponerle término, perjudiciales dudas y vacilaciones.
No basta que el Juez instructor observe y adquiera el convencimiento de la manera en que las cosas pasaron; es menester, y como dice la ley, que haga consignar en los autos todos los detalles y datos necesarios para que los ausentes de aquel acto puedan llegar á esa misma convicción.
La persona del procesado que antes era inconsideradamente tratada y á la que apenas sé concedía derecho alguno, es mirada por la ley vigente con merecida consideración, reconociendo en ella la facultad de intervenir en esas inspecciones oculares de que acabo de hablar (articulo 333), así como en los reconocimientos periciales (artículo 46a) y de nombrar Letrado que los aconseje (artículo 384), de cuyo derecho no es costumbre instruirlos hoy, reservando el nombramiento de Abogado, para cuando terminado el sumario, se hace el emplazamiento para ante la Superioridad.
Secretaria de Gobierno.
Habiendo acudido con instancia á la Presidencia de este Tribunal, D. Pedro Esteban González Larrinaga, manifestando que en la relación de las instancias presentadas en el Registro de la Propiedad de esta capital, á los efectos del artículo 449 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria y que se ha publicado en varias Gacetas de la Habana, se había omitido publicar la que presentó en 9 de Agosto del corriente año, relativa á una hipoteca que á su favor pesa sobre la casa Indio 23, antes 21, de esta ciudad, por valor de 3134 pesos, cuyas tres cuartas partes están canceladas, quedando á su favor una cuarta parte y cuya hipoteca fué constituida por ante D. José Seoane, Notario de Guanajay, en 3 Julio de 1844. Y pedidos informes al Registrador de esta capital, lo evacuó, manifestando que por error debido sin duda á la premura con que se realizó aquel improbo trabajo y al crecido numero de solicitudes que hubo que relacionar, no se incluyó el solicitado por el Sr. González Larrinaga; en tal virtud el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta para general conocimiento y se tome nota en la relación elevada por dicho funcionario.
Habana, 2 de Noviembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Habiendo acudido á la Presidencia de este Tribunal D. Luis Santa María, manifestando que en 27 de Agosto último presentó al Sr. Registrador de la Propiedad de esta ciudad en calidad de mandatario verbal de D. Diego Saa-vedra y D. Luis de Jáudenes Conde de Zanani, una instancia en solicitud de la traslación de varios asientos délos libros del Antiguo Registro á los del Nuevo, y entre ellos un censo de la Capellanía de Da María de la Luz Soto Cos-toya, inscrito á nombre del citadó Sr. D. Luis de Jáudenes sobre la casa calle del Sol número 39 y que según ha observado en la Gaceta correspondiente al día 17 de Octubre, en vez de dicha calle se pone Luz, por lo que suplica se subsane el error padecido; y pedidos informes al Registra: dor, lo evacuó, manifestando que efectivamente en el talonario número 126 que le fué entregado al interesado, aparece enmendada la palabra Luz leyéndose la de Sol, y que como en la relación remitida se hizo con vista de la solicitud y no de los talonarios, tuvo que consignarse la