154
ADUANA DE LA HABANA. XIGOCIAM »ITMÍÍÜÍIill LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................ 14284	94
Diez por ciento	transitorio. ........	1532	57
Exportación.................................... 1004	50
Descarga ......................................  493	18
Carga...........................................  25	4°
Depósito mercantil..............................  18	c8
Intereses de pagarés....................... . . .
Multas........................................   573	24
Abandonos . . . . ....................................
Impuesto sobre pasajeros. ............................
Resultas del presupuesto de ampliación. . Id. de los definitivamente cerrados
Total .....	17931 91
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata............. 3 81
Consumo de bebidas........................ 9181 08
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros......
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto............ 319 98
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	85 37
Total general........... 27522 15
Habana, 20 de Julio de 1894. -r-El Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Méndez. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
23 de Julio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, Ídem y 2 ídem . ....	.........
Idem de anualidades.............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................
Idem del ídem, 2a enisión. . .
ACCIONES.
Banco Español dé la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la' Habana y Al macenes de Regla. . ... .
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba P ....
Empresa de Fomento y Navega-
cióh del Sur . ............
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano .... Par á 1 p. g P. oro. exdo Id. del id. del Cobre . . . . .
Idem Cubana de ídem. . ...
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
¿Sabanilla. . ..........
Id. del id. de Cárdenas y Jücaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. . . . . . . ...
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus...............
Id. del id. de Cuba... . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana ; . . . .	5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	•................. .
Id. id. de zaid. al 7p. g . . .	.........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España............jizáiijáp.g D. á 8 d[v.
Inglaterra . . . . ' . { 20# * 21 P* §'-*• * 60 S*
GACETA DE LA HABANA
Francia. ...... {4 7#	8 p-*3 ¿U-
Alemania............. { sV4’sH P- 8	4 3‘<*1^
Estados Unidos. . . í 10 4 P- 8 P > 4 3 ¿lv-Descuento mercantil............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á o’687 de peso en oro por njí kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á o’4Ó9 de peso en oro por nj4 kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
■f	DE FRUTOS.
D. Antonio Medina, auxiliar de corredor.
Habana, ij de Julio,de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Las Mangas.
D. Ramón Gutiérrez y Martínez, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de las Mangas.
Hago saber: que declarada desierta por falta de licita-dores, la subasta convocada para el día 25 del mes próximo pasado, de los bienes embargados á D. Felipe Malpica Labarca, en expediente de apremio que se le sigue en cobro de cuotas municipales correspondientes á los ejercí cios económicos desde el de 1887 4 88 al de 1892 á 93, ambos inclusives, he dispuesto el remate por segunda vez de los bienes referidos, consistentes en nueve caballerías de tierra, equivalentes á 120 hectáreas, 18 áreas y iS cen-tiáreas, enclavadas en la finca nombrada «Minerva», que radica en el barrio de Mojanga de este Municipio,: cuyas nueve caballerías lindan por el Norte con el callejón que saliendo de Mojanga conduce á Las Cañas; por el Sur con el ingenio nombrado «Neptuno»; por el Este con terrenos de la mencionada finca «Minerva», y por el Oeste con el callejón que de Mojanga conduce al pueblo de Artemisa, tasadas á razón de setecientos pesos una, en la suma de seis mil trescientos pesos en monedas de oro del cuño Español.
El acto del remate tendrá lugar el día diez del venidero mes de Agosto, á la una de la tardé, en el salón de sesiones de esté cuerpo Capitular, presidida por el que suscribe ó por quien reglamentariamente le corresponda; haciéndose presente que no se admitirá oferta que no cubra el importe integro de las dos terceras partes du la tasación que sirvió de tipo para la primera subasta, y que el deudor puede, antes de adjudicarse aquélla, presentarse á solventar el crédito municipal que adeuda, que con principal, recargos y costas, asciende en esta fecha á la cantidad de dos mil ciento diez y ocho pesos noventa y tres centavos, coi más el papel de reintegro que se invierta en el expediente de su razón, y demás gastos que se originen. Será condición indispensable que el rematador que resulte entregue, en el concepto de deposito previo la cuarta parte del importe de la subasta, pára responder al cumplimiento de su compromiso, ínterin se otorga la escritura de propiedad en la forma legal que corresponda, perdiendo todo derecho á la referida suma que deposite, caso de que dejare de cumplir la oferta prometida.
Las Mangas, Julio 7 de 1894.—Ramón Gutiérrez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
SECRETARÍA.
Por acuerdo del I. Ayuntamiento y de orden del señor Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, durante el ejercicio económico de 1894 á 95, cuyo acto deberá tener efecto el día 8 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del I. Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en atención á lo adelantado del presente ejercicio, por que habrá de regir; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 13 de 1894.—Manuel del Portillo'.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el I. Ayuntamiento de Matanzas, el impuesto de «Consumo de ganado» durante el ejercicio de 1894 á 95.
1? El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de
Pai á 1 p. 3 P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
24 á 25 p. 3 D. oro. 14 á 15 p. 3 D. oro.
4	á 5 p. 3 P- oro. exdo
5	á 6 p. 3 P. oro.
16 á 17 p. 3 D. oro.
3	á 4 p. 3 P. oro.
4	á 5 p. 3 D. oro.
«Consumo de ganado» durante el ejercicio económico de 1894495.
2a Consiste el impuesto en el derecho de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro, ó sean 425 diez milésimas de peso, por rada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
3a El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de 1% tarde del día 8 de Agosto próximo, en la Sala Consistorial, ante el I. Ayuntamiento ó Comisión que al objeto se designe y con asistencia del Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se sirva delegar.
4a Para hacer proposiciones al remate será condición indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de 4,500 pesos en oro en las cajas, municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general.
59 Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión én la Sala Consistorial con asistencia de Notario-público, y cumplido los requisitos que prescribe la R. O. de 51 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándolo asi por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento.
■6a- Los postores presentarán sus proposiciones e* pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula 4a, y las cédulas personales de los que hagan las proposiciones: la omisión de uno ú otro documento, hará inadmisible la proposición.
7a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la. Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando, y los depositará sin abrirlos, sobre la mesa, hasta el acto del remate.
8a Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato: cerrada la licitación, no podrá solicitarse aclaraciones de ningím género.
9a No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de 90,000 en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuyael tipo de exacción del impuesto, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate, ten proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.'
10.	Cinto minutos antes de la hora señalada para él remate, anunciará el Sr. Presidente, por medio de üUo de lús Alguaciles dél Ayuntamiento, que sólo falta ese término para cerrar la licitación; apercibiendo de que transcurrido no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se aleguen.
11.	Llegada la hora del remate anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitátión y procederá á La apertura de los pliegos por el orden que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañen y entregándolos ál Notario para sn consignación en el acta del remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas-y comparadas éntre si, él Ayuntainiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ú autores dé la proposición más favorable; esta adjudicación sé entenderá provísionalménte y sin perjuicio de la resolución qué adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean lasrésultas dél remate qué simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	Se entenderá como mejoras en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor preció que por él mismo sé ofrezca.
14.	En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja sólo entré sus autores por espacio dé hincó minutos; si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hiceréii en términos igualmente favorables, sé adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
15.	Los lidiadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta, cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente él remate, los postores que estuvieren conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cüyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto de remate se extenderá la correspondiente acta notarial, que la suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisión de remates; el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acta de remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse. Si ninguno de los postores mejorase su oferta ó la hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar á los quince dias de notificado, fianza por valor de 10,000 pe-