GACETA DE LA HABANA
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don José Ricardo Pérez Valdés (a) Velocípedo, por estafa; ha dispuesto se convoquen álos testigos D. Manuel Jorgan yD. Gregorio Sánchez León; para que se presenten en la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal, el 25 de esto mes á las 10 de la mañana, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 8 de Septiembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1240 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud descarta orden de la Superioridad en causa contra don Vicente Valero Casado, por hurto ha dispuesto se convoque á los testigos don Juan $raña Rom y á don José Gómez López, vecinos que fueron de la calle de Alejandro Ramírez 17; para que acudan á dicha Superioridad el 30 de Octubre próximo á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Septiembre 8 de 1894.—El Escribano, P. S., José Nicolás de Ortega.	1243 I 11
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa número 232, por estupro de doña Juana Olivera, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oñcial,al testigo don Casimiro Manchar, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto día, se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 5 de Septiembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1197 I 8
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Justino Sánchez y otro, por atentado; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Haba-n a, al referido individuo, para que el día 22 del actual y filas 10 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, con el fìn de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de incurrir en el perjuicio á que Jiaya lugar en la ley, si no se presenta.—Y cumpliendo lo mancado, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre l.° de 1894. »Anastasio Arango.	1190 I 11)
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal *de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Francisco Interián y otro, por disparos y lesiones; el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Caceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho .Superior Tribunal, el día 17 de Octubre próximo y álas 12 de la mañana, á don Francisco y don Ernesto Cada val, vecinos que fueron de la finca «La Teja», en San Miguel del Padrón, y al procesado don Francisco de la Torre y Morales, vecino de Remedios, en la calle de San Francisco Javier número 36, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y •media á 125 pesetas, si no comparecen los dos primeros, y el ultimo, del perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, l.° de Septiembre de 1894.—Anastasio Arango.	1189 T 11
wJDon Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Valdés Durán, natural y vecino de Regla; soltero, jornalero, de 23 años é hijo de don Antonio y doña Elvira, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple de ser declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía juudi-cial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, el Sr. juez ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 30 de £1894.—Anastasio Arango.
1136 I 8
En él sumario que se instruye por robo é incendo en la inorada de don Juan Crisòstomo Valdés, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de don Francisco García, vecino de Regla, para que comparezca en el juzgado, aito calle de la Concepción número 90, en hora de audiencia, á objeto de ser oído en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 31 de 1894.—Rafael Gaiindo.
1139 I 8
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Per la presente requisitoria y en virtud de no haber sido hallados en sus domicilios el pardo Serapio Pérez Zamora y moreno Rafael Muñoz, é ignorarse sus paraderos, cito, llamo y emplazo á los citados individuos, á fin de que en el término 15 días á contar desde la última publicación de la presente comparezcan en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos y otros se sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente. Per tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de los citados individuos y los hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-Marianao, 6 de Septiembre de 1894. Luis Piernavieja.—El Escribano, Alejandro A. Núñez.
1223 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Moralds y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jaaquín López Segovia, natural de Almería, de este vencidario, casado, de 30 á 40 años de edad, billetero, de estatura baja, delgado, poca barba y pelo algo rubio; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á don Próspero Aliberti; cierto y seguro de que asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará re belde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que procedan á su busba y captura, remitiéndolo á dicha cárcel á disposición de este juzgado, en la cual está interesada la administración de Justicia.—San Antonio, Septiembre 6 de 1894.—Vidal Morales / Morales.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1260 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Julián Jorge Martínez, por homici-
dio de don José Franco Moreno, ha disp’tiesto se convoquen á 1 los morenos don Leonardo y don Tomás Cruz, vecinos que fueron de San Diego de los Baños, para o ae á las 12 de la mañana, del día 18 del actual, comparezca;A ante ja Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excr_na. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de com .enzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—San Antonio, Septiembre 3 de 1894.—Agustín Castro.
1193	I 8
BE JUCAL.
A virtud de superior c-'Urta orden, librada en causa contra don Juan Valdivieso y Ge.sar, por expendición de monedas falsas; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 númer'JS consecutivos de la Gaceta ofical, á don Francisco Garcí'a Villar, vecino que era de esta ciudad, para que á las 12 dr¿ ]a mañana, del día 11 de Octubre próximo, comparezca ante Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de la Habana, para que asista al juicio oral de la causa r^encionada.—Bejucal, Septiembre 5 de 1894.— Gaspar Barona.	1217 I 12
Don Juan "Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las au-I toridades civiles y militares y á la policía judicial, haber dispuesto la captura y remisión á este juzgado, de un caballo moro agüinado, de alzada creciente, cabos al pelo, calzado de la pata derecha, con un lucerito confuso y sin hierro, una cicatriz en la pata derecha y castrado, que le ha sido hurtado á don José de la Cruz Trujillo, vecino del barrio délas Piedras, en 26 de Agosto último, procediéndose igualmente á la detención y conducción á este juzgado, de la persona que sin justo título posea el animal antes referido.—Bejucal, Septiembre l.° de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1225 I 12
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Juan AlfaroQuevedo, por atentado, el Sr. juez instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se haga saber por medio de la Gaceta de la Habana, la citación de don Antonio Menéndez, vecino que era de esta ciudad, para que el día 16 de Octubre próximo, comparezca á las 12 de su mañana, en la Sección l.ade la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Bejucal, Septiembre 5 de de 1894.—Gaspar Barona.
1216 I 11
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la preseste requisitoria cito, llamo y emplazo á don Celestino Porres y Aja, natural de Santander, soltero, de 35 años y del comercio, para que en el término de 10 días, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por defraudación; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios déla policía judicial, procedan al llamamiento y busca de dicho individuo.—Bejucal, Agosto 29 de 1894.;—Pichardo.—Gaspar Barona.
1132 I 8
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta de la Habana, á la persona que tenga conocimiento del robo de dinero y efectos en el establecimiento de don José Alvare Menende , cuyo hecho tuvo lugar la noche del 7 del actual, en la calle de la Habana, en Santiago de las Vegas, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á declarar sobre lo que le conste.— Bejucal, Agosto 16 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
845 I 21
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Narciso Sáchez y Acosta, vecino que fué de Jibacoa, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de una yegua y otras especies de don Francisco Díaz Ibarra.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 3 de Septiembre de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. 1152 I 12 Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á un individuo llamado Juan, mandadero que fué de don Marcelino González, de estatura regular, grueso, barba poblada castaña y color trigueño, á fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por hurto á don Serafín Ferrera y otros. Jaruco, Septiembre 4 de 1894.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1214 I 12
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo color moro mosqueado, sin hierro como de 6 y media cuartas, con herraduras en ambas manos, jaca cola cortada, con una matadura en el lomo; otro caballo color dorado, con hierro pequeño, bolero y cola cortados, como de 6 y media cuartas de alzada, una matadura pequeña en el lomo y jaca, para que dentro de 15 días, se presente en este juzgado, á deducirlo.—Güines y Agosto 24 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1141 I 8
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho a una yegua color castaño obscuro, con lucero con hierro confuso en la paleta y nalga derecha con lastimadura en el lomo, un freno con riendas de soga y una albarda cuadrada sin cañonera, con estribos de madera, cincha de cáñamo con unas alforjas de saco conteniendo plátanos, que fueron abandonados estos objetos por un individuo en la tienda de Jobo, en San Nicolás, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á deducirlo.—Güines, Septiembre 5 de 1894.—Ldo. Enrique Poi tela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Ro-mero.	1238 I 11
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a iustancio de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca, ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un caballo color dorado claro, de 6 y media cuartas de alzada, con dos cascos blancos, sin hierro, sin otra señal, que le fué hurtado á don Martín Sardiña, y la detención de la persona que sin justo título la posea.—Güines, Septiembre 2 de 1894.—Ldo. Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1236 I 11
oOl
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia de Güines.
Por el presente fuego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado de un arado número 3, que tiene un golpe en la madera, una cuarta delante de la litera en el timón, figurando un número, que le fué hurtado á don José García Rosado, así como la detención de la persona que lo posea sin justo título.—Güines, Septiembre 3 de 1894. Pórtela.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1234 I 11
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente á todos las autoridades encarga, procédan á la ocupación de un caballo moro azul agüinado, lucero pequeño, castrado, calzado de la mano y pata izquierdas y la detención de quién lo posea sin justo título; pues fué hurtado á don Pedto Tellería, vecino de Madruga.—Güines, Septiembre 5 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mi, Ldo« Juan Bta. Díaz.	1215 I 11
GUANAJAY.
En el sumario que en el juzgado de instrucción de este distrito contra don Máximo Andines García, por harto de un caballo á D. Floridano García; se ha ordenado citar por medio del presente periódico, en virtud de ignorarse su paradero, al moreno don Teófilo Rodríguez, que residió en el ingenio «San Gobriel», en San Diego de Núñez; á fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicho sumario.—Y para su publicación, se libra la presente.—Guanajay y Septiembre 5* de 1894.—Ldo. Angel García Zamora.	1218 I 11
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ante mí ha dispuesto, que con término de 5 días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque la persona que se crea con derecho á una yegua mora obscura, como de 4 años, lucero, sin hierro y cal-i zada de la pata derecha, y se presente en este juzgado con los documentos que le acrediten.—Y para su publicación libro la presente en Alfonso XII, á 7 de Septiembre de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	1246 I 12
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mol reno Ildefonso Contreras, de estatura baja, envuelto en carnes y como de 30 años, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de caballos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Agosto 30 de 1894. Víctor Salgado.—Ante mí, Eugenio L ópez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
1194	I 8
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1 .a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las autodidades y agentes de la misma, procedan á la ocupación de un caballo dorado retinto, de 6 y media cuartas de alzada, 2 patas blancas, lucero corrido y conelhierro J. H., cuyoanimal fué sustraído en la noche del 21 de Diciembre último del ingenio «Peñón»; procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre, siempre que no acredite su legítima adquisición, ó no diere fianza bastante pare responder de su presentación en el juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Agosto 31 de 1894.—Víctor Salgado Montpelier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.-Eugenio López.—
1195	I 11
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por homicidio del asiático Emilio, se citen á los parientes del interfecto, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, Septiembre 5 de 1894.— Manuel V. Lavarría.	1219 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa para averiguar la proceden -cia de un caballo, se citen á las personas que se crean con do recho á dicho caballo, que es obscuro, de 6 y media cuartas de alzada, con un pequeño lucero en la frente, con el hierra RS, en la paleta de la mano izquierda y una X en el cuai to trasero izquierdo, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, l.° de Septiembre de 1894.—El Secretario, M. V. Lavarría.
1192 I' 12
El Sr. Juez de instrucción de está villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa por denuncia de estafa, se citen á los morenos Lino y Cornelio Albuerne y pardo Pedro Alejandro Nar-ganes, vecino de Jovellanos, y un sujeto de apellido Blanco, que ahora 3 meses le entregó en esta villa el moreno Casimira Jaquiré ó Chaquiné, á guardar la cantidad de 11 centenes más 64 pesos, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 2 dt Septiembre de 1894.—El Escribano, Ldo. Pedro Sardiña.
1166 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa por robo al moreno Ja-cobo Armas, si cite al moreno Carlos de Armas, que trabajé en la finca «El Rosario», en Jagüey Grande, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida cansa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal sino lo verifica. —Colón, 7 de Septiembre de 1894.— El Secreario, Ldo. Pe* dro Sardiña.	1244 I 12
C1ENFUEGOS.
El Sr, juez de instrucción de esta ciudad, en causa contra don Bernabé Garrido, por asesinato de don Antonio González; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los parientes más próximos del interfecto; para que comparezcan en este juzgado, á objeto de ofrecerles el procedimiento por si se muestran parte en él y renuncian ó no á la indemnización civil.—Cienfuegos, Septiembre l.° de 1894.—Mariano, Guast.
1191 I 11