1152
GACETA DE LA HABANA
Ldo. D. Vicente de Castro y Hernández.
»	» José María Aguirre y Fernández.
»	» Elias de Züñiga y Ramírez Arellano.
Dr. » José E. Terry y Dorticós.
Ldo. » José M. Pascual y Argüelles.
Dr. » José Majda Céspedes y Orellano.
Ldo. » Francisco Rodríguez Ecay.
»	» Arturo Arias y Cerástegui.
»	» Vicente Brtvj y Valdés.
»	» José de la Luz y González Larrinaga.
»	» Ramón Franqui y López.
»	» Ramón Barinaga y Urbarreja.
n v Carlos Calleja y Armen teros.
»	» Francisco délos Santos Guzmán y Carballeda.
»	» Fernando Martínez Arredondo.
» s» Guillermo Fernández de Castro y Trelles.
»	» Enrique P. Vignier y Lluras.
Dr. » Santiago Gutiérrez Celis y de la Vega. > Ldo. »’ Alvaro Caballero y Rodríguez.
»	» Félix Soloni y Escarní.
»	» Carlos del Riesgo y Calvo.
Dr. » Antonio Pío de Carrión y Cárdenas.
Ldo. » Adolfo Baró y Cuní.
»	» Lorenzo Gt del Portillo y del Pino.
i>	» Ramón Pérez Trujillo.
»	» Sandalio Fernández Cuervo.
Dr. » Simón de Zequeira y Canaleja.
Ldo. » Manuel Peralta y Melgares.
Dr. » José S. Castellanos y Arango.
Ldo. » Pablo Desverni ne y Galdós.
»	» Fernando Mesa y Domínguez.
»	» Emilio Iglesia y Cantos.
»	» Tomás B. Sotojongo y Linch.
»	» Cristóbal Laguardia y Madan.
•	» Manuel Valdés de la Torre y Porraspita.
Dr. » Emilio del Junco y Pujadas.
Ldo. » Adolfo Gallet Duplessis y Aizpúrua.
»	» Leopoldo Cando y Lima..
»	» José J. Pellón y Castellanos.
» a Gabriel Cairips y Valdés.
»	» Emilio Bernai y Tovar.
Dr. » Ignacio Remírez y González.
Ldo. » Francisco Figarola y Valle.
»	» Eduardo Delgado y Hernández.
»	» Carlos Elcid y Balmaseda.
»	•» Melchor Batista y Varopa.
»	» Francisco Guiral y Pollo.
»	» José Ponce de León y García.
Dr. » Oscar de los Reyes y López.
Ldo. » Francisco Penichet y Hernández.
»	» Manuel Suárez Froiz.
»	» José J. Reyes y Valdés.
» * » Jacinto C. Sigarroa y Jorges.
»	» José C. Barrena y Delane.
»	» Carlos de Záldo y Beurmam.
»	» Alberto Ortiz y .Coffigny.
Dr. » José Novo'y García.
Ldo. » Ramón Mesa y Suárez Inclán.
»	» Enrique T. Zalda y Beurmam.
» * » José M. Angulo, y Garay.
» / » Marcos Canales y Corrales.
_»	» Claudio González de Mendoza y Pedroso.
Dr. » Juan I. O’Farrill y Chappotin.
Ldo. » Francisco Tabernilla y García.
»	» Bernardino A. Maza y Diego.
»	» José J. Demestre y González.
»	» Melitón Pérez y Casas. *
»	» José Ma Ramírez Arellano y Pedroso.
»	» Juan R. Pancorbo y Montero.
»	» Manuel Mañas Urquiola.
i »	» Rafael J. Rojas y Rodríguez.
»	» José A._ Valdés de la Torre y Govantes.
»	» Alberto Barrena y Delane.
» Nicolás Losada y Hernández.
»	» José G. Fernández Blanco y Vignier.
»	» Antonio Fernández de Castro y Castro.
» • » Alfredo Zayas y Alfonso.
»	» Esteban González del Valle y Guitart.
»	» Manuel Ma Coronado y Alvarez.
»	» Marcos A. Longa y Marquette.
Dr. » Antonio Sánchez de Bustamante y Sirvent. Ldo. » Miguel A. Garcí% y Pérez E¿arnaver¡no.
»	» José Miguel García López.
»	» Francisco J. Varona y González del. Valle.
Catedráticos de la Facultad de Derecho.
D. Antonio Prudencio Lóp^z.
» José María Céspedes y Oréllano.
» Francisco Campos y Riverol.
» Leopoldo Berriel y Fernández.
» Juan Bautista Hernández Barreiro.
» José Ma Carbonell y Ruiz.
» Eduardo Alvarez Cuervo.
» José A. del Cueto y Pazos.
» José A. González Lanuza.
» Antonio Sánchez de Bustamante.
» Santiago Terán y Pujol.
» Juan I. O’Farrill y Chappotin.
deberá verificarse en el día de mañana en este Tribunal*, para su constitución en el año próximo entrante, por tener-aptitud para ello, como magistrados cesantes, los Sres. don Pedro Muñoz de Sepúlveda, D. Eduardo Orduña y Merri*. D. Néstor de Santalís y D. Gregorio Gutiérrez Herreruelos.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.,
En la Habana á 14 de Diciembre de 1894.-—Antonio-• Romero Totrado.—El Secretario de Gobierno, Ldo. An.-drés Segura.
Juzgados Militares*
PINAR DEL RIO.
D. José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del/ Regimiento de Pizarro 30 de Caballería, Juez instructor de la causa número 4165, instruida por el delito dé .inten -to de robo á los morenos Aniceto Ramón y Camila Li-mendú, el día 18 de Marzo de 1893; en el barrio de Jaba-co, término municipal del Mariel.
Usando de las facultades qjje me concede el artículo* 386 del Código de Justicia militar, por el presente segundo* edicto, cito, llamo y emplazo á los autores (hasta hoy desconocidos) del delito que se persigue en la citada causa, para que en el término de 20 días, contados desde la pu blicación de éste edicto en los periódicos oficiales se presenten en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería y Caballería de. esta Plaza á dar los descargos que les resultan, en la citada causa; bajo apercibimiento,de declararles rebeldes si no comparecieren, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y *á los. agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitirán conducidos en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en. Pinar del Río á los 16 días del mes de Nop-' viembre de 1894.—José Chihchilla.	219
Juzgados de primera, instancia é instrucción
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del
distrito de Guadalifpé.
Hago saber: que á consecuencia de los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe,, calle de la Habana; número treinta y ocho.—Escribanía de don.Jo.sej Esclápet y González, San Ignacio número cinco.— A consecuencia de los autos de juicio ejecutivo que correspondieron en turno al referido juzgado y Escribano que autoriza, promovidos por el Prócurador don Alfredo Llaguno, como sustituto de don José deJZayas Bazán, á nombre del Sr. don Luis Rodríguez y Pérez de Guzmán,. Conde de Azmir,. contra la iAoreoa doña Claudia Peñalver y el pardo D. Enrique Boc ó sus herederos caso de haber fallecido, en cobro de pesos procedentes de réditos de un censo, con fecha cinco 'del actual y en cumplimiento del auto dictado en tres del mismo, se libró-mandamiento de ejecución para que por uno de los Alguaciles, del juzgado asistido de Escribano que dé fe, se procediera á requerir á los deudores ó sus herederos caso de haber fallecido para que en el acto de la intimación aboben al ejecutante la cantidad de doscientos treinta y dos pesos, con sus intereses-desde la interpelación judicial .que son en deberle por réditos, de nueve años y dos tercios-del censo que reconoce la* casa calle de Cienfuegos número setenta y dos, según la escritura presentada; y caso de no verificarlo se hiciera ejecución en bienes de los mismos, en cuanto basten á cubrir dichas respon* sabilidades y las costas causadas y que se causaren hasta sn efectivo pago, en concépto de que ignorándose el domicilio de los mismos, se lleve éste á efecto $obre la referida casa sin el previo requerimiento de pago, el cual y la citación de remate se verificará por medio de edicto según esá pfevenid<\.—Y habiéndose llevado *á efdcto dicho embargo en el dia de hoy en la repetida casa calle de Cienfuegos número setenta y dos, según está mandado en cuanto sea suficiente á cubrir la cantidad reclamada, intereses desde la interpelación judicial y costas, causadas y que se causaren hasta su efectivo pago; yo el Alguacil requiero por este medio á la morena doña Claudia Peñalver y al pardo don Enrique Boc ó sus heredaros, caso de haber fallecido, para que paguen á D. Luis Rodríguez y Pérez-i de Guzmán, Conde de Azmir, la suma de doscientos treinta y dos pesbs, con sus intereses desde la interpelación judicial,, que son en deberle por los réditos del censo antes referido y las costas causadas y que se causáren hasta su definitivo, pago; y yo el Escribano, cito de remate á los.expresados individuos ó sus herederos caso de haber fallecido; para que dentro del improrrogable término de nueve días, se personen en los autos, que se encuentran en mi Escribanía, oponiéndose á la ejecución si les conviniere, donde les serán entregadas las copias de la demanda y documentos con ella acompañados; bajo apercibimiento de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en cumplimiento de lo mancado por el Sr. juez, expido la presente cédula que se ha. de fijar en la tablilla de anuncios dél juzgado é insertarse en los edictos que deberán publicarse en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y fijarse en la puerta de la casa embargada.—Hábana, once de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—El Alguacil, Luis Salvadó.—El Escribano, José Esclápet.—Y á los fines dispuestos, se libra el presente-edicto en la Habana á 12 de Diciembre de 1894 —Carlos E. Ortiz.—Ante mí, José Esclápet.	,565 P 15
PINAR DEL RIO.
por medio de escrito, solicitando inscribir á su favof y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don , Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de !a segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué ¡ adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San j Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y/lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi-ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma qúe determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—Francisco Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
D. Antonio Romero Torrado, Presidente de la Excma. Audiencia Territorial de la Habana y del Tribunal local Contencioso de la isla de Cuba.
Por el presente hago saber: Que según la relación remitida por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia que se reclamó para verilear el 15 del corriente mes, el sorteo que ordená la ley, á fin de designar á los Diputados provinciales y sus suplentes que durante el año próximo han de formar parte del referido Tribunal Contencioso administmtivo de esta Isla, tienen las cualidades requeridas por la ley y han de entrar en dicho sorteo los individuos siguientes:
Diputados provinciales.
D. Juan Pablo Toñaiely.
» Carlos Saladrigas.
» Antonio Govín.
» Fernando Castro y Alio.
*> Miguel Francisco Viondi.
Ex-Decanos del Colegio de Ahogados de esta capital.
Ldo. D. Pedro González- Llórente y Ponce.
»	» JosJé Bruzón y García.
Dr. » Leopoldo Berriel y Fernández.
»	» José María Carbonell y Ruiz.
Ldo. » José Hernández Abreu.
Ahogados que han ejercido la profes ion por más de 10 años.
Dr. D. Antonio P. López y Torres.
Ldo. » Pedro Martín Rivero. %
Dr. » Antonio González de Mendoza y Bonilla. Ldo. » José María Gálvez y Alfonso.
»	» José de Póo y Alvarez.
»	» Fernando de Castro y Alio.
»	» Ricaido Ponce y Valdés.
»	» Arturo Amblará y Jerez.
»	» José A. Duque de Heredia y Arribos.
»	» Francisco de la Cerra y Dieppa'
Dr. . » MiguéhGener y Rincón.
Ldo. » León Broch y Sanz.
»	» Miguel F. Viondi y Vera.
»	» Ramón Villageliú é Irola.
»	» Antonio Govín y Torres.
»	» Joaquín López y Zayas.
»	» Antonio B. Comoglio y Valdés.
»	» Joaquín M. Demestre y González. *
»	» Elíseo Giberga y Galí.
»	» José M. García y Montes.
»	» Leopolpo Sola é Iradi.
»	» Ramón Marte y Boada.	\
>,	» Demetrio Pérez de la Riya.
»	» Raimundo Cabrera y Bosch.
n » Manuel J. Lamar y Portillo.
»	» Manuel R. Angulo y Garay.
»	» Julio de Cárdenas y Rodríguez.
Dr. » José A. del Cueto y Pazos.
Ldo. » Manuel J. Cuervo y Valdés León.
»	» Juan Alum y Portas.
»	» Nicolás Carreras y Madrazo.
»	» Antonio Mesa y Domínguez.
»	» Joaquín de Freixas y Pascual.
»	» Eduardo Valdés Rodríguez y González.
Dr. » Federico Mora y Valdés.
»	» Rafael Fernández de Castro y Castro.
Ldo. » Ramón I. Carbonell y Ruiz.
»	»	Carlos Font.y Sterling.
»	»	Carlos Párraga Fernández.
»	»	Gonzalo Jorrín y Moliner.
Dr.	»	Benito Vidal y Gregori.
¿do.	»	Luis Alvarez y Martínez.
»	»	Rafael Maydagán y Vargas Machuca.
»	» Leopoldo Irízar y Domínguez.
Dr. » Juan B. Hernández Barreiro.
Ldo. » Pedro Rabell y Elxander.
»	» Juan P. Tofiarely y Robles.
Dr. » Manuel J. Morales Xenes.
Ldo. » Ramón Ebra y Escoto.
»	» Antonio Ibera y Sañudo.
Del Instituto.
D. Manuel A. Romero Menéndez.
» Manuel Espinosa é Inés.
» José Alfredo Bernai y Tovar.
Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1894.—Antonio Romero Forrado.—El Secretario de Gobierno, Ldo. Andrés Segura.
D. Antonio Romero Torrado, Presidente de la Excma. Audiencia Territoral y del Tribunal local Contencioso de la isla de Cuba.
Por el presente, como adición al anteriormente librado, hago saber: que también figurarán en el sorteo que
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez municipal de esta ciudad y de 1 .* instancia accidental de este partido.
A consecuencia de la demanda ordinaria de menor cuantía establecida por don Pedro Pablo Garmendía y Arango, por sí y en representación de don Juan Aptoaio y don José Manuel de los mismos apellidos, de doña Dolores del Junco y Coimbra y de D. Rafael, doña Dionisia y doña Catalina Arango y Junco* contra D. José Rafael Mesa, don José Gonzalo Mesa y Navarro, doña María de la Merced Mesa, y don Juan NepomuCeno, don Cecilio y doña Mariana Lazo y Muro, ó quienes sus derechos representen, sobre nulidad de una escritura y restitución de quinetos setenta y siete pesos cincuenta centavoáoro; he dispuesto se emplace á los demandados con arreglo á lo dispuesto en el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil y al efecto ha librado el, actuario la siguente-cédula.—Cédula de emplazamiento.*—En virtud de lo dispuesto
