GACETA DE LA HABANA
391
del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 16 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	918 I 26
Don Atturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por lá presénte hago saber: que he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria para la captura del moreno Eustaquio Carreras, publicada en el Boletín y Gaceta oficiales los días 14 y 17 de Diciembre último, respectivamente.—Colón, Agosto
20	de 1894.-—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cajigas.
; 974 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente hago saber: que he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria para la captura del moreno Casimiro Molina, publicada en el Baletín y Gaceta oficiales, los días 23 de Enero y 21 de Febrero últimos, repectivamente.—Colón Agesto 20 de 1894.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cajigas.
976 .1 25
Don Arturo Hevia Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, hago saber: que he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria para la captura del moreno Cecilio Torres, publicada en el Boletín y Gaceta oficiales, el 29 de Abril último.—Colón,.Agosto 20 de 1894.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cajigas.	975 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa por falsedad en asuntos electorales, se cite á don Pedro Llórente, á don Ramón Armada y á dos sujetos desconocidos que hicieron suscribir á don José Jiménez Carlota, vecino de Calimete, un pliego proponiendo interventores para la mesa de aquella sección en las elecciones parciales de un Diputado á cortes, celebrada últimamente en este distrito para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 20 de Agosto de 1894. El Secretario, Ldo. Ramón de las C&gigas. 972 I 25 El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por homicidio del asiático Alejandro Chehón,'se citen á los familiares del occiso que falleció en el ingenio «Santa Bárbara», en la noche del ¡10 del corriente, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos* del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifican.—1"Colón, 17 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
973 I 25
CIENFUEGOS
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito¡ llamo y emplazo al moreno José María Calzadilla, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la cáusa que contra el mismo se sigue por detención ilegal del pardo Eladio de la Cruz.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 18 de Agosto áp 1894.— Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.	968 v 25
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de esté partido.
Por la esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Noriega; de estatura regular, pardo achinado, como de 35 años, usa bigote y viste de' saco y pantalón claro de dril, para que eñ el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones á don Jesús Jiménez.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 16 de Agosto de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Jacinto Guerra.	971 I 25'
B AY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Gregorio Aguilar Soto, hijo de Juan y de Juana, estatura alta, pelo castaño; para que sé presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa qué le resulta en lácausa núíneró 20 de 1891, por rapto de doña Dolores Salgado; apercibido de que s ino lo verifica se le declarará rebelde y le pairarán los perjuicio á que hubiere lugar en dérenho.—Al propió tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la büsca, captura y remisión á la cárcel, de esta ciudad, del mencionado individuo.—Bayamo, Julio
21 de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
978 I 26
MORON.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, juez de primera instan eia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Aurelio Ramírez, natural de Cuba, dèi mismo vecindario, soltero, de 2Q años, aprendiz de hojalatería, sin instrucción é hijo dé Catalina, para qué en él improrrogable término de nueve días, que Se empezarán á contar desde el siguiente al en que ^se publique la presente por primera vez Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de !los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por atentado y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al pro-pib tiempo, en nombré“ de-S> M. el Réy (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero 'de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conduc-ción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, .agosto 6 de 1894,—Maragliano.—=-Isidro de Tapia. *	'	^	1 966 I 26
Don Antonio Salcedo y de las, Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Emeterio Portuóndo, natural y vecino de esta ciudad, .casado, albañil y de 38 años, para que en el improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez está requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana , se pi-esènte en la cárcél de esta iciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le sigue por disparo y lesionés; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—-Al propio tiempo, en nombre de S. M. él Rey, ¡exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares ¡que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, iprocedan á su inmediata captura y remisióná la referida cárcel, ¡pues así lo he dispuesto „—Santiago de Cuba, Agosto 13 de 1894. {Salcedo.—Pedro J. FornáriS. V ' ■*	967 * I 26
Juzgados municipale»
BELEN.
En el juicio sobre faltas seguido por lesiones á doña Mercedes Martínez, elSr. don Manuél Froilán Cuervo, juez municipal del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gacela oficial, se notifique á D. Tomás Agramonte Peña, la sentencia diefada en dicho juicio, cuya parte dispositiva es como sigile:—Fallo: que debo1 condenar y condeno á don Tomás Agramonte Peña,á la pena de 15 días de arresto mayor y al pago de la mitad de lás costas.—Y para qué tenga 'efecto lo dispuesto, libro la presenté.—»Habana^ Agosto 22 de 1894.—El Secretario, JoséM. Franquelo.
995 T fe
El Sr. juez municipal del distrito de Belén, j)br ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gacetq oficial, sé convoque al moreno'José Calazáns, parda Casimira Cueto y morena Emilia Martínez; pará que con sus prueba® comparezcan en este juzgado, sito Lamparilla número 74, á las 12 del día 3 del entrante: á fin-de que tenga efecto el juicio de faltas que se sigue en este juzgado por lesiones á las dos últimas; apercibidos si no comparecen de pararles los perjuicios consiguientes.—Habana, Agosto 2-3 de 1894.—El Secretario, José M. Franquelo.	998 I 26
■ En el juicio de faltas seguido contra don Benito Mateo Gómez, por lesiones á doña Estrella González; el Sr. juez municipal del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial,- se cite á íos expresados individuos, para que con sus pruebas comparezcan en este juzgado álas 12 del día 3 del entrante, á fin de que tenga efecto el juicio verbal correspondiente; apercibidos de lo qufe haya lugar si no lo verifican.-Y para que tenga efecto, lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Agosto 23 de 1894.-E1 Secretario, José M. Franquelo.	, i ¡??7 ,1. 26
« PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE AGOSTO DE 1894. #
SANTOS DEL DIA.
Don Manuel de Jesús Valdés, Juez dé instrucción accidental de Morón.
Hago saber: que en esta fecha se ha expedido lá siguiente requisitoria.—En el sumario número 25 del 94, por hurto, he acordado en auto de este día, dirigir á V. S., la presente á fin de que se sirva dictar las órdenes oportunas para la busca captura y remisión á la cárcel de esta villa, en calidad de preso comunicado á mi disposición, á las resultas de dicha causa, dej procesado en ella don Ramón Pérez Quiñones, natural de Ma-yqjigua, provincia de Santa Clara, de 20 años, soltero, de Campo, vecino de Chambas, hijo de Teófilo y Cristina, con instrucción, de raza blanca, estatura alta, delgado, barba saliente, pequeño bozo, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, habiéndosele concedió el término de 9 días para presentar-se.-Morón 11 de Agosto de 1894.-Manuel de j. Valdés.-Sr. juez
de instrucción de.....—Y para su publicación en la Gaceta
de la Habana, se extiende la presente en Morón 11 de Agosto de 1894.—Manuel de J. Valdés.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
943 I 25
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Nésr tor Arpadle, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autotoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, natural de Sagua de Tánamo, soltero, de campo, de 26 años, hijo natural de Nicolasa, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 11 de Ágos-to de 1894.—Armando de Zayas.—El Secretario, Angel Díaz.
965 I 25
feri
Domingo.—El Purísimo Corazón de María; San Ceno, papa.
[Circular en el Cerro].
Sociedades y Empresa».
Banco Español de la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre del presente afio para la amortización de las obligaciones del empréstito:
ia Los sorteos se verificárán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 10 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Exmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión dei Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,730 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,373 bolas,
las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6373 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre* según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4,955 obligaciones que quedaron pendientes ¡del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 991 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 991 de la ¡ampliación, procediéndose después á extraer de dicho glo-jbo una bola en representación de cinco obligaciones, que ¡según el cuadro de amortización estampado al dorso de ¡las láminas, corresponden al actual trimestre.
6á La Administración del Banco publicará en los ¡periódicos oficiales de esta capitál, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio dé ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo: Ayuntamiento como en el Banco en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Agosto de 1894.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 31 de Julio de 1894.
ACTIVO*
Caja :
Banco del Comércio.	$
L. • Ruiz y Compañía < V . » Contaduría, cuenta general. » Administración del camino. »
Depósitos de abastecimiento Construcción y servicio de línea . . . . ... ...
ORO.
5*45 75 95634 71 170 56
13949 17
ORO.
’ i14900 19
53785 83
2396857 21
Créditos varios: *
Real Hacienda: cuenta eré * ditos firmes ....... $ 51020 01
Id. id.: pagos en alzada .
Cuentas amortizables: Cuenta empréstito . . . Chucho «Tarrau». . .
345° ?6
» 158514 44 »	3*S 35
54470 27
158552 79
Cuenta transitoria:
Factura del extranjero. . .	<.......»	1444 41
Cuentas contra productos.
Gastos de explotación, Dirección	%	6159 75
Id: id. Administración . • » 158216 64 Id. de extraexplotación. • »	22508 28
Réparto á cuenta de utilidades . ........ » 113556 19
-----------— »	300440 86
Total . . . $ 3080451 56
PASIVO.
Cápiial . .' . .". ¿ ...	.....	2271123 80
Dividendos atrasados, Cai-			
barién á Sancti Spíritus .	$	6248	22
Id. activo, núm. 6 C. U .	»	8174	18
Id. atrasado [del 1 al 5]. .	»	3°3°	56
Rea! Hacienda, cuenta im-			
puestos 10 y 3 p. £ . . .	»	1136	47
Id. id., cuenta Subsidio in-			
dustrial		»	13962	88
Remuneración de la Geren-			
cia			»	98	84
Réditos de censos ....	»	142	50
Suma • . •	$	32793	65
Obligaciones hipotecarias .	»	297000	00
Intereses ........	»	8662	5°
338456 15
Cuentas varias:
í 285 00
Censo, v w VL,¿ . w '
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Hacien* da del activo. ..... » 54470 27 Resultas á liquidar . ...»	1888 40
Productos generales en lo
que va de afio ................... .
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta........................
56643 67
405295 89 8932 05
Total.. . . •$ 3080451 56
S. E. úO — Habana, 22 de Agosto de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Luciano Ruiz.