612
GACETA DE LA HABANA
4
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . • • Id. id. de 2a id. al yp. § . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiía de gas Consolidada • •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 2,500 pesos, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en el número del Boletín oficial de esta provincia correspondiente al día 29 de Junio próximo pasado y el de la Gaceta de la Habana del propio mes y día.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente de orden del Sr. Alcalde Presidente.
Matanzas, 20 de Septiembre de 1894.—Manuel det Portilló.
España .......
Inglaterra........
Francia .......
Alemania..........
Estados Unidos. . • • Descuento mercantil .
i 10 á 9j¿ p. g D. á 8 djv.
I 2o|4 á 2o)¿ p. g P. á 60 d¡v. í	á 6 % p. g P. á 3 ¿IV
í 5/íá5}¿ P-o $•> * 3 dlv-Jioá io¿ P- 8 P-, á 3 ¿jv.
AZUCARES.
Porgados. —Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana 27 de Septiembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D$ Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vísta Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arrendamiento del terreno adquirido por la Corporación municipal para la construcción de un nuevo Matadero, compuesto dicho terreno de 8 hectáreas, 4 áreas y 35 centiáreas, situado en el cuarto barrio del quinto distrito de este término, cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 6 de Octubre próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates; en la inteligencia de que el arrendamiento será por el término de seis años naturales, que comenzarán á contarse desde el día en que tome posesión el rematador, hasta igual día del año 1900. —Que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de $106 en oro, que se señala como renta anual. - Que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de $ 106 en oro, en las Cajas municipales.—Que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por valor de $ 106 en oro, ó en valores públicos, que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición, que están de manifiesto en la Secretaria de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Septiembre 20 de 1894.—Manuel del Portillo.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el arbitrio «Pensión de Mesillas,» en el Mercado, durante los ejercicios económicos de 1894 á 95 hasta el de 1897 á 98, de orden del Sr. Alcalde Presidente ’se convoca á los que deseen hacer proposiciones ai remate de referencia, cuyo acto deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 6 de Octubre próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en el concepto de que no se admitirá proposición alguna que tienda á disminuir la cantidad de 22,000 pesos en oro, que se fija como tipo para la subasta; que para hacer pioposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad <6e 1,200 pesos en oro, en las Cajas municipales, por los
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de esdrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue: —Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números dé la Gaceta de la Habana, libra el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.--Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados] de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que el día treinta y uno del próximo entrante mes de Octubre, á la una de la tarde, tendrá lugar en la sala de audiencias de este juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35, la venta en pública subasta de una casa de tres pisos, construida de mampostería, con techos de tejas y azoteas y señalada con el número setenta 3 seis de la calle de los Oficios, cuadra comprendida entre las calles de Luz y Santa Clara, en esta capital, y de las cinco accesorias de dicha casa, marcadas con las letras A., B., C., D. E., tasada la mencionada casa con sus cinco expresadas accesorias, en la cantidad de cuarenta mil pesos cincuenta y tres centavos oro.—Se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la indicada tasación; que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad; que los autos en que se ha ordenado él remate, se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Nicanor del Campo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento desti-
nado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100* efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la Sra. doña Isabel Beurmann, viuda de Zaldo, contra don José de Jesús Herrera, sobre pesos.—Habana, Septiembre 22 de 1894.-—Julio-Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.
396	P 28
BETUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad-de este distrito.
Por el presente edicto y en virtud de ignorarse el parade-* ro de don Bernardo Rives ó de sus causahabientes, se hace pública la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de este distrito, en providencia de veinte y uno del que cursa, dictada á instancia de doña Victoria de Castro, por sí, y don Juan Antonio Suárez, como apoderado de doña Beatriz de Castro y Chirino, en las diligencias preparatorias de la vía ejecttiva que han promovido contra don Bernardo Rives, se cite á éste para que á las 12 del día seis de Octubre próximo venidero, en el Archivo generat de Protocolos, de la Habana, comparezca á presenciar la compulsa de las segundas copias de las escrituras otorgadas en. veinte y ocho de Noviembre de mil setecientos setenta y tres„ ante don Manuel Medrano, sobre constitución de un censo de mil pesos, parte de una capellanía fundada por doña Bárbara Palacián y Gatica, y en siete de Julio de mil ochocientos veinte y tres, en que don Bérnardo Rives, reconoció el capital de censo arriba mencionado; con la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Bejucal, 27 de Septiembre 1894.—Gaspar Barona.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Bejucal, Septiembre 26* de 1894.—Juan V. Pichardo.—El Escribano, Gaspar Barona.
397	P 28
CATEDRAL.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las-autodidades y agentes de la misma, procedan á la ocupación, de un caballo dorado retinto, de 6 y media cuartas de alzada, 2 patas blancas, lucerocorrido y con el hierro J. H., cuyo animal fué sustraído en la noche del 21 de Diciembre último del ingenio «Peñón»; procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre, siempre que no acrediter su legítima adquisición, ó no diere fianza bastante pare responder de su presentación en el juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Agosto 31 de 1894.—Víctor Salgado Montpelier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la. Habana, expidola presente.—Fechautsupra.-EugenioLópez.—
1477	I 28
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez de instrucción, accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ildefonso Contreras, de estatura baja, envuelto en carnes, como de 30 años, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por. robo de caballos; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjui-cioc onsiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes déla misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, y su remisión á esta cárcel, incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia."Cárdenas, Agosto 30 de 1894.—Eugenio de Cuadra, -Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la. presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
1478	I 28
En la causa seguida por hurto, contra don Manuel Pérez Pérez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral,, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 279 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 12 de Septiembre de 1894.r-;El Escribano, Tesús Rodríguez.	1302 I 27
En la causa seguida por hurto, contra don Rafael Acosta y Acosta, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domi cilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 192 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1351 I 27
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Manuel González, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique uúm. 35, á hacer efectiva la suma de 158 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, li • bro la presente.—Habana, 13 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1348 I 27
En la causa seguida por robo, contra don Manuel Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Man-ique 35, á hacer efectiva la suma de 342 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Septiembre de 1894.—El Escribano Nicanor del Campo.	1347 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que se cite por este medio á don Primo Castro y Otero, cuya residencia se ignora, para que comparezca el día 24 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, parala celebración del juicio oral en la causa por hurto, contra el pardo Secundino Pita.—Habana, 13 de Septiembre de 1894.—El Escribano* Francisco de Castro.	1346 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Te-jeiro López, cuya residencia se ignora, para que el día 29 de Octubre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana» ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Nicanor Menéndez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1456 I 27
En la causa seguida por hurto, contra el asiático Saturnino Achón, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domici-
l