758
GACETA DE LA HABANA
ra, moreno Gabino Pérez, moreno Porfirio Sánchez y moreno Eleuterio Cabrera, para que comparezca ante la Audiencia de Matauzas, el día 25 del actual, á la 1 y siguiente de su tarde, á un acto de justicia referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifican. —Colón, 15 de Octubre de 1894.-E1 Secreario, Ldo. Pedro Sardina. 1983 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto encausa contra el moreno Cirilo Sardiña, por rapto, se cite la morena Juliana Criolla, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 10 de Octubre de 1894.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1912	19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su' partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa por hurto de un caballo á don Serafín Daniel, se citen á las personas que se crean con derecho á un caballo rosillo obscuro, con un lucero, como de 6 y media cuartas de alzada, manco de la pata derecha.' con una R. en la paleta del mismo lado, con el rabo mocho y como de 10 años, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 12 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	;19ívl	1	19
. El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa contra el moreno Jorge Carrillo, por estafa, se cite á un moreno llamado Premio, cuyos apellidos se ignoran, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 8 de Octubre de 1894.—Manuel V. Lavarría.	1846	I	19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el moreno Sotero Prende y otro, se cite á la morena Ignacia Herrera, vecina que fué de Corralfalso, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 6 de Noviembre, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 15 de Octubre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2003	I	19
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ante mí ha dispuesto, que con término de 5 días y por la Gaceta oficial de la Ha- ¡ baña, se convoque á un individuo billetero y conocido por el Mayorquín cuyo nombre se ignora, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa sobre hurto de 1 centén á don Ignacio Rivero.—Alfonso XII, Octubre 1.® de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1709 I 14
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por la presente y en virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa por lesiones contra el moreno Francisco Fucdora y otro, he dispuesto se publique en la Gaceta oficial, que se dejen sin efecto las requisitorias publicadas en dicho periódico el 16 de Noviembre de 1890, relativas á. dicho procesado Fundora.—Alfonso XII, Octubre 10 de 1894.—Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	1896 I 16
SAGÜA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la'presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Luis Villegas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por rapto de la parda Juana Félix Hernández, cuyo delito se cometió el día 17 de Septiembre último, en Santo Domingo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura y conducción á este juzgado de la raptada parda Juana' Félix Hernández, así como del procesado á la cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 6 de Octubre de 1894. Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	1841 I 14
SANCT1SPTRITUS. '
Don Andrés de OrozcO y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por la presente, cito, llatho y emplazo al moreno Mariano Cantero, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por hurto de dinero al de su raza Antonio Campos Bal-maseda; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde.— Y á la vez encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares que procedan á la prisión del inculpado al Establecimiento ya referido.—Sancti Spírritus, Septiembre 29 de 1894. Arascot.—El Escribano, Juan Carbonell.	t
1683 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ale- ! jandro Pagán, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en al Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por estala; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con ¿.reglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 26 de 1894.—Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
1823 I 12
Juzgados municipales
JESUS MARIA.
Ldo. don Leopoldo Puig y Malart, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente cito á don Manuel Mayo, vecino que fué de la calle del Indio número 36, del comercio y cuyo actual domicilio se ignora, para que el día veinte y tres del actual, á la
una de la tarde, comparezca con su cédula y pruebas al juzgado, sito en la calle de la Maloja número 13, á contestar la demanda verbal que le ha establecido don Francisco Fernández Pérez, del comercio, vecino de la calzada del Príncipe Alfon so número 79, en cobro de ciento veinte y nueve pesos cincuenta centavos oro, procedentes de mercancías, tomadas al fiado y dinero efectivo prestado para sus necesidades según documentos; previniendo á don Manuel Mayo, que si no comparece, se seguirá el juicio en su rebeldía sin volver á citarle.— Habana, Octubre 16 de 1894.—Leopoldo Puig.—Ante mí, Félix Puig y Cárdenas.	437 P 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Pedro Alcántara, confesor y fundador, y Santa Fredesvinda, virgen.
[Circular en el Santo Angel.]
D. José M. Céspedes
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
LEY GENERAL RE OBRAS PUBLICAS
de la Isla dk Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaras y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho dé esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar-
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ESCUELA DEL CUERPO DE COMUNICACIONES
DE LA
ISLA DE CUBA
Y
PRO GRAMA
DE
TELEGRAFIA TE0RIC0-PRACTICA
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1891 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se Vende en esta imprenta á 30 centavos û ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.-
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
CALLE DE HABAMA NUMERO 112.-HABANA
i
fl
d
H
Q
MAGNESIA
DEL DÓR. GONZALEZ.
Efemscente, Carminativa y Fugante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que ae conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y ios buenos resultados que da en la *.u-rac;ón de los vahídos, pesadez de caoeza, miento fétido, náuseas, eructos agños, acesias, vómitos pertinaces, flato ó cólicos» intestinales, diarreas. Indigestiones, mal de piedra, estrefiiniento, mar*o en las navegaciones, &c., la ha~en una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un nomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106, • t=t a-raisTa.
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares. Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reu» mutismo, fiebres,	la Solución de
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempos No tiene peligro su uso.
DK VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle* de Aguiar No. 10 6,
®
0
H
fi
g
0
M
Q
fi
g
fc
fi
Q
◄
Q
H
fi
◄
M
0
fi
fi
æ
fi
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Composísla, 04, 56 j Obrapía, 61
HABANA
x ©Ám& W>mW@WXÁ»©&&
DE
.oreria coa Brillantes, Muebles, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acal a de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono,	- Alable BOttBOLLA:
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO YIFILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894 De venia en el despacho de esta imprenta
al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
Aurelio Sandoval
PERITO ^MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO J)R 'OBRAS.
SAN NICOLAS 37