GACETA DE LA HABANA
1029
de procederse á contratar en pública subasta, el día 28 del mes de Diciembre próximo venidero y 9 en punto de la mañana, varias ropas de cama, necesarias al servicio de los Hospitales Militares de la Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisaria de guerra, Intervención de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 28 de Diciembre citado para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de 12 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.	•
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de está ciudad, el importe total de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta.
Habana, 28 de Noviembre de 1894.—El Comisario de guerra Interventor, Ildefonso López de A/garra.
Modelo de proposicioues
Francia . . . ;. . j 6# á P* § p- 4 3 dF Alemania............J4* 45>¿P-8 P-, ¿ 3 dpr.
Estados Unidos. . . . í ^ álop; §P;-á 3 dlv; Descuento mercantil .	. . ..................» ,
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—h(o hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
Don N . . . N . . . vecino del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contratación anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha) de varias ropas de cama de oficiales y tropa, que son necesarias para el servicio de los Hospitales militares de la Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios limites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace') y con entera sugeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito por valor de ochocientos pesos setenta y tres centavos oro, correspondiente al expresado jote.
(Fecha y firma.)'
Cotizaciones, de la Bolsa oficial de Comercio.
.26 de Noviembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual............ ..........
Idem, idem y 2 ídem . ....	. ................
Idem de anualidades. .............................. -
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarías del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión.. • • ..........
Idem del idem, 2aenisión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al mácenes de Regla. . . ...
Banco Agricola. .............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomentò y Navegación del Sur. . . • • . • .
Compañía de Almacenen de Ha-cendados . • « .	\ . . •
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americaná Consolidada . . •
Id. delid. del Urbano . . . .	5á6p. gP. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. •••••*.••
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancii
Spiri tus.................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. • •
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales, , . . ...........
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieníuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Cpnsolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó francés.]
Espafia, . ..... }5^ V.P\§.D;á.8.dl.V'. Inglaterra ..........{ á W ¿ 8	* 60 dIv*
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquin Gumá.
Habana, 26 de Noviembre de 18^4.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
•
El Illmo. ,Sr. Presidente ele este Tribunál, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mar yo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las.relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación d,e asientos dé los libros, antiguos á los modernos, á qué se contrae el párrafo 3.° de} artículo 449 del reglamento parala ejecución de: la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desdé dicha pubfiqación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión, que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del. recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado', y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual,'en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).	.
Otro censo de 100 pesos, sobre el solar número 73, calle de Salamanca del número 9 al 15)4; otro censo eje 162*50 pesos, sobre 1 )4 solares números 37 y 38, calle de Vélarde números del 2 al 6)4; otro censo de 87*50 pesos, sobre el solar número 103, calle de Jove-llanos números 2, 23 y 25; otro de 75 pesos, sobre )4 solar del número 11, calle de Ayllón número 19; otro de 75 pesos, sobre )4 solar calle de Ayllón número 19; otro de 75 pesos, sobre 475 varas del número 18, calle calle de la Magdalena números 29 y 31; otro de 104*50 pesos, sobre el solar número 41, calle de Velarde número 7; otro de 57*95 pesos, sobre 223)4 y 181)^ del solar número 39, calle de Velarde números 17 y 19 )4; otro de 72*50 pesos, sobre )4 solar del número 62, calle de Daoiz números 22 y 22)4,; otro de 100*86 pesos, dos medios de los solares números 15 y 16, calle de Daoiz números 3, 5 y 9)4; otro 30*56 pesos, sobre yí solar de los números 15 y 16, calle de Daoiz número 7; otro de 31*65 pesos, sobre yí solar de los números 15 y 16, calle de Daoiz número 7)4; otro de 61*93 pesos, sobre )4 solar de los números 15 y 16, calle de Daoiz números 5)4 y 9; otro de 19*39 pesos, sobre el solar número 66, calle de Jovellanos 42; otro de 19’83 pesos, sobre el solar número 66* calle de jovellanos número 44; otro de 21*40 pesos, sobre el solar número 66, calle de Jovellanos número 46; otro de 21*41 pesos, sobre el solar número 66, calle de Jovellanos número 48; otro de 17*97 pesos, sobre el solar número 66 calle de Jovellanos número 50; otro de 93 pesos, sobre y del solar número 47, calle de Manzano números 33 y
Par á 1 p. g P. Oro.
Pai á 1 p. g P. oro. 29 á 30 p. g D. oro.
V
24 á 25 p. g D. qto,
13 à 14 P. § D- oro-
3 á 4 P- § p- oro.
7 á 8 p. g P. oro.
14 á 15 p. § D. oro,
2	á 3 p. g D. oro.
3	á 4 P. 8 D. oro-
72 á 73 P- o D- oro' r á 6 p. g D. oro.
35; otro de 62*50 pesos, sobre )4 solar número 58, calle de Jovellanos número 34; otro censo de 125 pesos, sobre el solar yermo número 70, calle de Velarde números 10 y 12)4 ; otro de 25 pesos, sobre y del solar número 111, calle de Velarde número 33; otro de 25 pesos, sobre y del solar número 111, calle de Ve-larde número 35; otro de 25 pesos, sobre y del solar número 53, calle de Manzano número 32; otro de 25 pesos, sobre y del solar número 53, calle de Manzano 34; otro de 100 pesos, sobre el solar número 52, calle de Manzano números 40, 36 y 38; otro de 125 pesos, sobre el solar número 43, calle de Daoiz número 20; otro de-50 pesos, sobre yí solar número 56, calle de Daoiz números 39 y 41, 39; otro de 62*50 pesos, sobre yí solar número 58, calle de Daoiz números 51 y 53; otro censo de 62*50 pesos, sobre )4 solar del número 105, calle de Daoiz número 55; otro de 62*50 pesos, sobre )4 solar del número 105, calle de Daoiz número 57; otro de 25 pesos; sobre y del solar número 41, calle de Daoiz número 28; otro de 25 pesos, sobre y del solar numero 41, calle de Daoiz número 30; otro de 50 pesos, sobre )4 solar del número 60, calle de Dáoiz números 34 y 36; otro de 150 pesos, sobre 2 medios de los solares números 87 y 88, yermos; otro de 150 pesos, sobre 2 medios de los solares 87 y 88, yermos; otro de 170 pesos, sobre los solares números 103 y 104, calle de* Daoiz números 52, 54 y 56; otro de 62*50 pesos, sobre y2 solar del número 78, yermo; otro de 125 pesos, sobre el solar yermo número 79; otro de 50 pesos, sobre yí solar del número 57, calle de Daoiz números 47 y 49; otro de 60 pesos, sobre 420 varas sobre el solar número 36, calle- de Matanzas números3 36 y 38; otro de 30*72 pesos, sobre 430-varas del solar número. 36, calle de Matanzas número 42; otro de 30*72 pesos, sobre 430 varas del solar número 36; calle de Matanzas número 44; otro de 21*18 pesos, sobre 560 varas del solar número 39, caite de Matanzas*número 32¿ otro de 21*18 pesos, sobre 506 varas dél sotar número 39, calle de Matanzas número 34; otro de 87 pesos, sobre 504 varas-del solar número 18, caite de Magdalena número 4; otro de 15*62yí pesos, sobre 10 varas del solar número 62, calle de Dáoiz 22; otro de 25 pesos, sobre yí del solar número 114, calle de Salamanca número 31. Dichas fincas se hallan situadas encesta ciudad. Otra instancia presentada por don Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de< Santa Clara de Asís, de la Habana, comprensiva de los censos siguientes: 1 cénso de 400 pesos, sobre 25 caballerías y cordeles de tierra de las- dél Corral deifiolido San Pedro, de Juana Bautista; otfo de 750 pesos sobre.»una hacienda de ganado mayor y menor nombrada Santa Catalina de Caunabaco; otro de 2750 pesos, sobre un ingenio nombrado San Miguel del Rosario, de 100 caballerías del corral Magdalena; otro censo de 2750 pesos, perteneciente:á lá dofe San Lorenzo de Jesús María, y otro de 1000 pesos, á la de Sor María de San Ambrosio, que gravan la- hacienda titujada Corral Nuevo; otro de 20-00 pesos, sobre el ingenio San José y Animas; otro de 400 pesos, sobre el ingenio La Perla; otro de 200 pesos y otro de 2220, parte de mayor suma sobre el ingenio Santa Rita. Otra instancia presentada por el Pbíó. don Simón Sánchez, Cura Párroco del Santuario de Ntra. Sra. de Regla, y Administrador de sus bienes, » que comprende las imposiciones siguientes: 1 imposición de 8000 pesos, en un paño de tierra de 228 caballerías del- corral Arcos de Canasí, que constituyen el ingenio, y otra imposición de 1000*50 pesos. Otra instancia preserítada por D.Felicitos, D.a Nieves y D.a Perfecta Pérez, comprensiva de los siguientes censos: 1 de 5700 pesos/sobre 19 caballerías del ingenio San Lorenzo; otro de 4500 pesos, sobre 2)4 caballerías del ingenio La Perla; otro de 1250 pesos, en 18 caballerías y cordeles del ingenio Los Angeles; otro cuya cantidad no se expresa, sobre 4 caballerías y 94 cordeles, del demolido ingenio de doña Isabel Gamboíno, hoy potrero de don Mariano Lima; otro de 2000 pesos, en 8 caballerías y 283 cordeles, del potrero San Pedro; otro de 2100 pesos, sobre 7 caballerías del potrero Delicias; otro de 150 pesos en media caballería del tejar San Cipriano, y otros censos sobre fincas que se hallan comprendidas dentro del área deciento y pico de caballerías incluso el pueblo de Santa Ana, que tiene dos. repartidas en solares de á 100 pesos cada uno. Dichos censos los poseen los promoventes como herederos de doña Gregoria López de Cuéllar y de doña Catalina Quiñones. Otra instancia presentaba por don Carlos Alberto Esmir y Guénard, como mandatario verbal de. la Sociedad de Smith y C.a, en liquidación, con la que comprende el siguiente: 1 embargo anotado sobré el potrero Providencia, á favor de la indicada Sociedad de Smith y C.a, en liquidación. Otra instancia presentada por don Eloy Navia y Arocha, por sí y en representación de sus hermanos y sobrinos, herederos de D. Narciso, D. Pedro y D.a JustaNaviay Arocha, comprensiva de los siguientes censos y solares situados en Versaíles: 1 censo de 1100 pesos, sobre 3 solares números 2, 3 y 22, él primefo calle de Vera y Santa Cristina, el segundo calle de Sta. Cristina y el tercero en las calles de Vera y San Alejandro; otro de 2800 pesos, en 8 solares números del 57 al 64 inclusives, dentro de las callés de Santa Rita, San Juan y San Isidro, linderos son Ayllón en donde está edificado el Hospital Sta. Isabel; otro de ,400 pesos sobre el solar número 26 calles de Navia y San Alejandro; otro de 200 pesos, en y2 solar del número 53; otro 400 pesos, sobre el solar número 115 calles dé San Isidro y San Juan; otro de 300 pesos en el solar número 4 calle de Sta. Cristina; otro de 400 pesos, sobre el solar número 45 calle de Navia y Santa Rita: otro de 1100 pesos, sobre los solares números 112, 113, 124 y 125 calles de San Juan y Riech; otro 400 pesos, en el solar número 32 calle de San Isidro y San Alejandro; otro de 600 pesos, sobre lo$ polares