GACETA DE LA HABANA
1169
Casas, don José Manuel,Mantecón, don Ramón González, don Manuel López Angulo, don Luis Pérez Molo, don Avelino Barrera, don José Matas, don Luis Alvarez, don Sebastián Ma-cías, don Francisco Trayinal, don Desiderio Fernández, don Angel Piñiñou, don Raimundo Menocal, don Ricardo Arnautó y Sres. Milián y Compañía, para que asistan á las sesiones del juicio oral de Ta causa seguida contra el primero por simulación de eontrato.—Habana, 15 de Diciembre de 1894.—Arturo Galletti.	2366 1 18
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Gua-I dalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra los asiáticos eon don José Díaz y otros, por lotería no autorizada, ha dispuesto que por 3 * números de la Gaceta oficial, se haga saber á los procesados asiáticos Afaé y Allén, vecinos que eran respectivamente de Barcelona 11 y San Miguel 164, la excusa del Letrado don Manuel Valdés Pifa y el Procurador don Nicolás Sterling, y se le requiera para que en el acto designe nuevo Letrado y Procurador; apercibiéndolos, de qué si no lo verifican ó los nombrados no aceptan ó renunciaren, seles designarán de oficio.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2365 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia det distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la .Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á don Fernando Padilla Altaro y pardo Manuel Severino Reyes, y señan si éstos poséen ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Habana 38, á declarar en la causa que contra ellos y otro se sigue por robo y lesiones.—Y' para su publicación, libro la presente.1—Habana, Diciembre 4 de 1894.—Arturo Galletti.
3050 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mi, ha ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen para que comparezca en este juzgado para prestar declaración, á las personas que conozcan al pardo don Nicolás Valdés, y sepan si aquél posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la' presente.—Habana, Diciembre 9.de 1894. José Esclápet	3138 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra los asiáticos Manuel Sabá, José Brin, Ayán Afó y pardo Manuel Valdés, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho individnos poséen bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar.—Habana, 11 de Diciembre de 1894.-Arturo Galletti.
3139 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Torres y Martell, don Manuel Pereira y Gómez, parda Polonia Varona y parda Leonor Várela; don Manuel Alvarez. Bonachea, vecinos los primeros ae Aguacate 3, Alvarez de Esperanza esquina á Florida, y moreno Saturnino Martínez, de Gervasio 48; para que comparezcan ante la Sección 1.a de lo Criminal, á las 12 de la mañana del 2 de Enero, para que tenga efecto el juicio oral de la causa contra el pardo Estanislao Junqué, por disparo de arma de fuego. —Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 8 de 1894.—Artura Galletti.	3109 I 16
El Sr. juez de I a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de biénes al moreno Miguel Mijans, á consecuencia de causa que se le sigue por estafa; ha dispuesto se conv'oque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna, para que se presente en este juzgado, dentro de 3 días.—Y para su publicación, libro la presente—Habana, 6 de Diciembre de 1894.—Arturo Galletti.	3059 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ramón García Menéndez, por falsa denuncia, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen á la morena Antonia García y don Enrique Valdés Colombo, para que el día 31 del corriente, á las 10 de la mañana, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 13 de Diciembre de 1894.—José María Espinosa.
3229 I 16
£1 Sr. juez dé 1 .a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Hernández Grillo (a) Manengue y don Enrique A y ala Ñuño, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados posséen bienes de fortuna, para que comparezcan á declarar ante este juzgado.—Habana, 3 de Diciembre de 1894.—Él Escribano, Arturo Galletti. 3038 I 16
JSESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Toledo Ravelo, (a) Mor rucho, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requi: sitoria, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le .sigue por hurto de maderas en unión de otros; apercibido, si no lo verfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Diciembre de 1894.—Ramírez.;—El Escribano, Luis de J Sausa.	2362 I 18
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen por este medio á don Juan Montalvo y Montajvo y á don Félix Canalls, licenciado del cuerpo de O. P., para que á las 4 de la tarde del día 27 del corriente, comparezcan en la calle de Amistad esquina á Estrella, para una inspección ocular y para que á la mañana del día siguiente también, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo, contra don Gabriel Morales y Morales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1894.v>El Escribano, Ricardo D. del Campo.	3201 I 16
CERRO.
%
En la causa formada por muerte de don Marcelino Alum; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque á los familiares del citado don Marcelino Alum; á fin de que dentro de tercero día, comparezcan en el juzgado, sito Prado 31, para evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 11 de 1894.—>Luis Blanco.	3137 I 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Saladrigas, natural de Vereda Nueva, estado soltero, profesión jornalero, de 30 años de edad, hijo de Juana y de padre ignorado; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciulad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, eucargo !á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 11 de Diciembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
3162 1 16
En las diligencias de cnmplimiento de exhorto del juzgado de instrucción de la ciudad de Gerona, librado en causa por falsedad de documentos; el Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Vicente Gómez Melio, natural de Almira, soltero y de 33 años de edad, el cual causó baja en el -Regimiento de Tarragona donde servía, á fines de Noviembre del año próximo pasado; para que comparezca en este juzgado, á prestar un acto de justicia.-Habana y Diciembre l.° de 1894.— José Nicolás de Ortega.	3096 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don José Díaz Suárez y otro, por lesiones y amenazas á don Tiburcio González y Morales; por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Tiburcio ¡González y Morales, vecino que fué de la calle del Príncipe número 2; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito en Prado 31, para que manifieste á cuánto ascendieron los gastos de curación y jornales devengados durante la curación de las lesoines que motivaron la formación de la causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos 1 de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido 1 la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Manuel Baños.	3022 I 16
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa núm. 406 contra don Francisco Flores y Vega, por hurto de un reloj y una leopoldina á la morena Cándida Velazco; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al limpia botas El Gallego; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 30 de Noviembre de 1894.—Jrsé Micolás de Ortega.	' .	2991 I 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del
Cerro.
Por la presente requisiioria, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Saladrigas, natural de Vereda Nueva, estado soltero, profesión jornalero, de 30 años de edad, hijo de juana y de padre ignorado; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los. cargos que le resultan en la causa qué . se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas Jas autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 11 de Diciembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
3160 I 16
El Sr, juez.de instrucción del distrito‘del. Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gacetaoficial, se convoque á don Manuel López Fernández, enfermero que fué del hospital Aldecoa; para que acuda el 19 de este mes á las 12, á la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral en causa contra don Leonardo Piloto y otros, por infidelidad en la custodia de pesos.—Habana, 9 de Diciembre de 1894.— Tosé Nicolás de Ortega.	3161 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á una gallina grande, toda blanca, con las puntas de las alas-negras y que fué ocupada al moreno Gil Labá, el cual dice la encontró en el camino de San José de las Lajas; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 30 de Noviembre de 1894.—Antonio Alvarez Insua.	2992 I
El Sr. juez de instrucción del distrito del' Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares y parientes de D. Sebastián Campos, vecino de Puentes Grande s y que fué muerto violentamente la noche del 30 de Noviembre último; para que dentro de quinto día comparezcan en él juzgado, á prestar declaración en la causa número 428.—Habana, 6 de Diciembre de 1894,—P. S., Manuel Baños. *	3142 I 16
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la^ Habana, en causa contra el pardo Filomeno González, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, á los testigos moreno Casimiro Tarafa y don Bautista Calvo López, vecinos que fueron del potrero «Dique», en Santa María del Rosario; con el fin de que el día 20 del actual y á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, para que asistan al juicio oral de la causa de referencia; bajo los apercibimientos de multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 12 de 1894.—Anastasio Arango.
3228 I 16
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Lima, por huito de un caballo á don Salvador Enrique Falcón, se cite al moreno Alfredo Vega, vecino de Jovellanos, para que comparezca antes de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 7 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3097 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judi- I cial, ante mí, ha dispuesto en causa por estafa contra don Casimiro Suárez, se cite á don Manuel López y á don Florentino Abreu, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 7 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3094 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Santiago Aldecoa, por estafa, se citen á don Ricardo Coto y moreno don
Pablo Noricga, para que comparezcan antes de quinto día, en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminál, si no lo verifica.—Colón, 7 de Diciembre de J894.—El Secretario. Manuel V. La-varrio.	3100 I. 18	•
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa por denuncia de estafa, se cite al asiático Juan Pozo, para que compareca ante este jugado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Co-lón, 12 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	3193	I	18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra los morenos Sotero y Margarito Prendes, por robo, se citen á los morenos Ignacio Herrera é Hilario Prendes, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 12 de Enero, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 12 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3188	I	18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en carta orden en causa por atentado y resistencia, se cite á don Benigno Santoya, para que compareca ante la Audiencia de Matanas, el día 22 del mes entrante, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 10 de Diciembre de 1894. El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	3191	1	18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones, se cite á don Manuel López y don Florentino Suárez, vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto | de justicia en la referida causa; apercibidos del articulo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 12 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3192 I- 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa por hurto, se citen á don Máximo Valera, don José Miguel Añibaro y moreno Alejandro Santiusti, para que se presenten en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, Diciembre 12 de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	«
3189 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz} Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Sotolpngo, (a) Cachucha, de 30 años, hijo de Victoria, estatura regular, muy grueso, cara muy ancha, poca barba y usa pequeño bigote, para que dentro de 9 días.se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de caña de don Fermín Olivera; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Diciembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. •'	3098, I Í8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Regino Alfonso y don Manuel Fundora, cuyas generales y filiación se ignoran, para que dentro de nueve día§ se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por amenazas á don José Mede-ros; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Diciembre de 1894. Hevia.—El’.Secretario, Manuél V. Lavarría.
*	3101 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno José Romero Morales, por robo, se cite á don Victoriano Trujillo, vecino del Manguito, para que el día 18 de Enero próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas á la celebración del juicio oral de la referida causa.—Colón, Diciembre 15 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
2371 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE DICIEMBRE DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Martes—Nuestra Señora de la Esperanza y San Teó-tirao, mártir.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSIOIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT wev a, e dio i o n.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 2 plata.