82	GACETA DE LA HABANa
por V. E. en 31 de Octubre de 1890:-Considerando que la resolución de V. E. haciendo este nombramiento se dictó de acuerdo, no sólo con la legislación propia de la isla de Cuba, sino también con la jurisprudencia sentada y seguida en este Ministerio, según lo demuestran las Reales órdenes dictadas, para casos idénticos, en Puerto Rico; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la reclamación presentada por D. José Manuel Génova y D. Francisco de Paula Co-lominas, contra el nombramiento de D. Rafael Rossi, para la escuela superior de Cárdenas hecho por V. E., confirmando el nombramiento verificado en favor de Rossi, con todas las declaraciones correspondientes favorables al interesado.—De Real orden lo participo á V. E. para su inteligencia, conocimiento de los interesados y demás efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, Mayo 8 de 1894.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del referido mes de Mayo á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 30 de 1894.	*
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Mayo último y bajo el número 646, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2484 de 29 de Diciembre próximo pasado y el expediente y proyecto que le acompañan relativos á la autorización que solicita D. Pedro Murías para construir un almacén y muelle en la ensenada de «Dimas», en el término municipal de Mantua, provincia de Pinar del Río, de esa isla. Vistos los informes emitidos acerca de dicho proyecto por los funcionarios y Corporaciones que han intervenido en el expediente. De conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: Que se autorice á D. Pedro Murías para construir el almacén y muelle que solicita en la ensenada de «Dimasa, término municipal de Mantua de la provincia de Pinar del Rio, sujetándose á las prescripciones siguientes: ia Las obras que constituyan el muelle y almacén solicitados se ajustarán al proyecto presentado por el recurrente, que lleva la fecha de 3 de Septiembre de 1891, y que consta entre los documentos presentados poi el mismo al incoar el expediente de concesión. 2a Dicha concesión se considerará comprendida entre las que determina el art. 44 de la Ley vigente de puertos en la isla de Cuba de 31 de Octubre de 1890 y por lo tanto se otorga sin pública licitación, ni plazo limitado, quedando sujeto al artículo 50 de aquélla; todo ello en harmonía con lo que, se preceptúa en el "artículo '54 de la misma Ley. 3a El muelle y almacén de que se trata se concede para el uso particular del recurrente D. Pedro Murías; fiero si se tratase de utilizarlo para el servicio público, habrá de pedir expresa autorización superior del Ministerio de Ultramar, previa la presentación de tarifas, que se sujetarán ála tramitación de un expediente de nueva concesión. 4a El concesionario queda obligado á constituir en la Tesorería de la Adminis-ción general de la provincia de Pinar del Río, como cumplimiento de las condiciones que se imponen, un depósito equivalente al uno por ciento del importe del presupuesto de las obras, cuyo depósito le será devuelto cuando acredite tener ejecutadas obras por valor de una tercera parte de dicho presupuesto. 59 Antes de dar principio á los trabajos, el Ingeniero Jefe practicará, con asistencia del concesionario, el replanteo de las obras que se han de ejecutar, todo con arreglo al proyecto presentado que se halla unido al expediente, fechado en la Habana el día 5 de Septiembre de 1891, de cuya operación se levantará acta por triplicado, uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se remitará á la aprobación de la Superioridad y, obtenida ésta, se entregará otro ejemplaf al concesionario, archivándose el tercero en la oficina de Obras públicas de la provincia. 69 El concesionario deberá empezar las obras en el plazo de dos meses contados desde la fecha en que se le notifique la concesión y deberá terminarlas en el de doce meses, á contar déla misma fecha antes citada; dando cuenta de su terminación al Gobier.no Civil de la provincia para los efectos correspondientes. 7a Si se considerase necesario para el servicio del puerto señalar el muelle con una luz, el concesionario queda obligado á colocarla en el sitio y con la apariencia que se le designe. 8a En el caso de que por el Ramo de Hacienda se considere necesario, queda también obligado el concesionario á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle en el lugar que se le designe, para el alojamiento de los empleados del Resguardo marítimo. 9a La inspección de la ejecución y conservación de las obras, así como del cumplimiento de estas condiciones se hallará á cargo del Ingeniero Jefe, á quien facilitará una copia del presupnesto, una vez otorgada la concesión. 10. Terminadas las obras el Ingeniero Jefe hará un detenido reconocimiento de ellas, y si encontrare que en la ejecución se habían cumplido todas las condiciones de esta concesión y que dichas obras se hallaban en perfecto estado de servicio, lo hará así constar en acta que se extenderá por triplicada, una de las cuales se remitará á la Superioridad para su aprobación, y una vez que esto suceda, se distribuirán las otras en la forma indicada para el acta de replanteo. 11. Todos los gastos que se originen con el replanteo, inspección y recepción de las obras, asi como los que ocasione la indemnización de perjuicios causados con la ejecución de las mismas, serán de cuenta del concesionario. 12. La ocupación de la zona de vigilancia litoral y servicio que señalan los artículos 10 y 31 de la Ley de puertos no da derecho alguno al concesionario para alterar dichas servidumbres. 13. Si el concesionario abandonase las obras ó no cuidase de su conservación en . buen estado, podrá obligársele por el Gobierno general de la isla á su completa demolición, para que por ningún
concepto cause perjuicio al uso general del dominio público. 14. Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero y salvo el déreohó de propiedad. 15 Esta concesión caducará si él concesionario falta á cualquiera de las cláusulas de esta concesipn, que le son obligatorias, siendo las consecuencias de estt caducidad las que señalan para casos análogos la Ley general de Obras públicas y su Reglamento. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa Capital, y devolviéndole adjuntos el expediente original y proyecto de que se trata.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Junio próximo pasado y bajo el número 764, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta ¡fecha digo al Presidente de esa Audiencia territorial lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión de upa Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de Cienfuegos por fallecimiento de don José Sotolongo y Pérez:—Resultando que s<? han cumplido lásformalidades legales, y considerando que los aspirantes qie figuran en la terna elevada por la Sala de Gobierno de esa Audiencia, reúnen las condiciones <fúe señala el articulo 242 de la Compilación de s de Enero de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nom brar para la referida plaza de Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Cienfuegos, á don Ramón de las Cajigas é Izquierdo, propuesto en primer lugar de la expresada terna y que actualmente desempeña el mismo cargo en el Juzgado de Colón. —Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado porS. E. su cumplimiento con fecha 2 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar,, con fecha 19 de Junio próximo pasado y bajo el número 745, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente instruido parala provisión, por traslación, como premio entre Notarios de la isla de Cuba, de la No taría vacante en la Habana por defunción de D. José Ma Gamboa, la de Guanabacoa que sirvió D. Luis Justo Marín y las de nueva creación de Marianao y Guane:—Resultando que publicada la convocatoria y presentados varios aspirantes, se pasaron los expedientes de los mismos á la Junta Directiva del Colegio Notarial para que hiciese la debida clasificación, según previene el art. 7.0 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, y que dicha Junta, fun dándose en que el art. 5.0 del expresado decreto dispone que no podrán pasar á Notaría de clase superior los Notarios que antes no hubiesen ejercido el cargo al menos por cuatro años en Notaría de inferior categoría, y que sólo en defecto de los que reúnan esta condición podrán ser nombrados los Notarios de categoría inferior en dos ó tres grados á la vacante, siempre que cuenten más de ocho á doce años respectivamente, opinó que en rigor sólo uno de los aspirantes, D. Manuel Díaz Quibus, debería ser propuesto para la Notaría vacante de la Habana, por estar ejerciendo hace más de once años la Notaría de Pinar del Río, que según la demarcación notarial vigente es de 2a categoría, siendo de primera la que se trata de proveer y por ser el expediente de este interesado el más completo, aunque para no interpretar restrictivamente los preceptos legales ni privar al Gobierno de la facultad que pudiera corresponderle, se creía en deber de formular, como formuló, la correspondiente terna, que previene el expresado Real decreto, colocando en primer lugar al citado D. Manuel Díaz Quibus; en segundo á D. Juan Larrey y García, Notario de Cárdenas, en cuyo cargo cuenta más de quince años de antigüedad, además de varios méritos, y en tercero á D. Indalecio Ramos y García que reúne también méritos y más de once años de antigüedad en otra Notaría de Cárdenas:—Resultando que el propio Colegio Notarial manifiesta respecto á las Notarías de Marianao y la de Guanabacoa que sirvió D. Luis Justo Marín, que se presentaron los aspirantes D. Esteban Quintans y Rubio, D. Emiliano Espinosa y Aguilera y D. Marcial García Cambra, y teniendo en cuenta que este último acredita más méritos y servicios que los anteriores, le propuso en primer lugar para la Notaría de Guanabacoa, y á D. Esteban Quintans y Rubio para la de Marianao, por considerarle asimismo con más antigüedad y méritos que D. Emiliano Espinosa:—Considerando que se han cumplido las prescripciones del citado Real decreto de 17 de Marzo de rS93, y que hallándose, como se hallan, bien formadas las ternas, el nombramiento debe recaer en uno de los propuestos, á tenor de lo dispuesto en el art. 7.0 de dicho Real decreto; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar en turno de traslación. Notario, déla Habana, en la vacante producida por defunción de D. José M? Gamboa, á D. Manuel Díaz Quibus que lo es de Pinar del Rio; de Guanabacoa á D. Marcial García Cambra, que sirve actualmente la Notaría de Consolación del Sur, y de Marianao á D. Esteban Quintans y Rubio, también actual Notario de San Juan y Martínez; todos los cuales figuran en el primer lugar de las respectivas ternas; disponiendo al mismo tiempo se declare desierto el turno
de traslación para la Notarfa de Guane, por no haberse presentado aspirantes y que se abra nuevo expedien-» te para su provisión en el turno que corresponda.—Loque de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su. orden se publica en la Gaceta para general conocimiento^ Habana, 10 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio..
Ayuntamientos.
En el expediente que motivó la alzada del Ayuntan • miento de Baracoa contra la resolución de V. S. I. dispositiva de que la plaza de Contador de dicho Ayuntamiento se provea en el aspirante presentado á concurso; el Excelentísimo Consejo general de Administración, con fecha 15 de Julio último, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de 14 del actual aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. de 12 de Mayo último, se ha servido remitir al Consejo, para que informe, el expediente que motivó la alzadai del Ayuntamiento de Baracoa contra la resolución del Gobierno Regional, dispositiva de que la plaza de Contador de dicho Ayuntamiento se provea en el único aspirante presentado á concurso.—Resulta de los expresados antecedentes, que el Ayuntamiento de Bacacoa acordó proveer por concurso la plaza de Contador, haciendo la convocatoria por medio del Boletín oficial, y presentándose sólo D. Luis A. Columbié, que no obstante haber llenado dicho Sr. Columbié todos los requisitos legales, resolvió el Ayuntamiento no proveer la plaza, alegando la necesidad de hacer economías; que el Gobierno civil, para ante el que "se alzó él, de conformidad con la Comisión provincial y Consejo Regional que revocó el acuerdo apelado y que el Ayuntamiento por medio de oficio en papel blanco y sin aducir ninguna razón en su apoyo, interpuso recurso de alzada contra la resolución del Gobernador.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E. con cuya nota se muestra conforme la Sección Central, entiende que es de desestimarse por improcedente la alzada en la forma que se ha establecido por haber infringido el Ayuntamiento de Baracoa los preceptos terminantes del Real decreto vigente en materia de procedimiento administrativo y los de la ley del Timbre.—Así lo entiende también el Consejo, y como además el presupuesto del Ayuntamiento excede de $20,000 y es indispensable, por tanto, que tenga un Contador, según preceptúa el art. 155 de la ley municipal; opina que puede V. E. servirse desestimar la alzada y, decorar firme la resolución apelada.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, de su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de-Bainoa, para la creación de ios arbitrios «Licencias para diversiones públicas,» «Recargo sobre cédulas personales,» «Licencias para establecer industrias» y «Puestos públicos»; el Excmo. Consejo general de Administración, con fecha 8 del pasado Junio, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de 7 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Bai-noa solicita que se le autorice para establecer los arbitrios denominados «Recargo sobre cédulas personales,» «Licencias para establecimientos de industrias y puestos públicos». De los antecedentes remitidos al Consejo resultaque la Junta municipal, previas las formalidades legales, aprobó la creación de dichos arbitrios, cuya cuota se determina con precisión y exactitud y que el Gobierno Regional y de provincia informa favorablemente acerca de los mismos, así como la Diputación y Consejo de la Región.—El Consejo, de acuerdo con el Negociado y Sección respectivos de la Secretaría de V. E., y teniendo en cuenta lo que dispone el artículo 133 de la ley municipal, opina que puede V. E. servirse autorizar la creación de los mencionados arbitrios; entendiéndose que el relativo á «Licencias para el ejercicio de industrias y para diversiones públicas,» debe limitarse al cobro de un 35 p. § del valor que representen los sellos del Estado que ha de fijarse en tales documentos.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 7 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1539, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificacón le corresponde, á don Julio. Dávila Vázquez, del destino de oficial tercero de la Intervención'de la Administración de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 5 de 1894.—M. Cabezas.