470
GACETA DE LA HABANA
liándose éste padeciendo trastornos de sus facultades mentales se le ha sometido á observación en el Hospital municipal de esta ciudad, y se les emplaza por este medio para que dentro del término de 1 mes se personen en el expediente seguido en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á hacer uso de su derecho, si les conviniere.—-Habana, Septiembre 3 de 1894. francisco O. Ramírez.—Ante Emilio Moreu.
1165 I 7
Dr. don Francisco O. Remírez' y Chenard, Juez de 1.a instan-cia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Andrés Cerviño y Castro, natural de Pontevedra, soltero, de 52 años, hijo de Francisco y de María, el cual falleció en esta ciudad, el día 23 de Octubre del año próximo ’pasado, donde tenía su domicilio, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este juzgado á reclamarla en el término de 2 meses, último que se concede; con apercibimiento de tener por vacante la herencia, si nadie la solicitare dentro de dicho término; haciéndose constar, que por virtud del segundo llamamiento no se ha presentado nadie reclamando dicha herencia, y que ésta consiste por ahora en la ropa de uso del ñnano y otros objetos dé exiguo valor.-Ha baña, Agosto 31 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	1121 I 7 i
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en causa criminal seguida por expendición de sustancias nocivas y daño á la salud pública, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Berneta Pulido, vecino que fué de la cal zada de Vives número 67, para que en el término de quinto día, comparezca en el juzgado, sito Habana número 57, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 4 de Agosto de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1185 I 7
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito; llamo y emplazo á don Antonio Santiago, de oficio cochero y tratante de ganado, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Irene Coto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interésa la administración de justicia.—Habana, 31 de Agosto de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	1112 I 7
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Valdés y Morales, natural de la Habana, estado soltero, profesión envolvedor, de 28 años, hijo de Gabriel y de Rosa, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Francisco de la Luz; cierto y seguro de qué si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, sufriéndolos perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Habana, l.° de Septiembre de 1894.—Luzarreta.-El Escribano, Manuel Baños.
1128 I 7
En la carta ordeo librada en la causa que se sigue contra don Quirino López Díaz, por disparo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Francisco Pérez García y á don José Valdés, vecinos que fueron de Puentes Grandes, en la calle Real número 49, para que á las 12 de la mañana, del día 11 de Octubre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre l.° de 1894.—Luis Blanco.
1126 I 6
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acósta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 1 caballo bayo, de cabos negros, enrabonado, de la propiedad de don Francisco Milián y Naranjo, á quien le fué sustraído de su finca, en el barrio de Cojímar, el día 18 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye por este juzgado el correspondiente sumario.—Y recomiendo la detención de la persona en cuyo po¡der se encuente dicho caballo, sin justificar su legítima ad-, quisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 29 de 1894.—Rafael Galindo.
1114 I 6
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito*
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 4 camisas blancas, 1 de color, 1 pantalón de dril de rayitas claro y 1 flus de armour negro, cuyas prendas le fueran sustraídas al asiático don Antonio Gutiérrez* la noche del 26 de los corrientes, de la habitación que ocupa en la casa número 25 y tres cuartos de la calle de Samaritana, en esta villa, por cuyo hecho se instruye en este juzgado el correspondiente sumario.—Al mismo tiempo, recomiendo la solicitud y detención de la persona que posea dichas piezas de ropa, sin justificar su adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la pie-sente.—Guanabacoa, Agosto 29 de 1894.—Angel Acosta.-Rafael Galindo.	1113 I 6
MARI ANAO.
El Sr. juez de 1.a instandia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Crescencia Rodríguez, á fin de que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la causa formada por lesiones al menor Antonio Valdés.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Marianao, l.° de Septiembre de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
1140 I 7
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Pedro Torres, vecino de Bainoa, y á don José, Cabrera, que lo es de esta ciudad, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don Francisco Rodríguez, por hurto.—Y para su publi-
cación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 3 de Septiembre de 1894.—-Pedro Armentero y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1151 I 7
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don José Timerand Leal, vecino de la Habana, en (VReilly 41, á fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por robo de dinero á don Jaime Pijen Puig.—Jaruco, Septiembre l.° de 1894.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.
1150 I 7
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Aurelio González Reyes, para que comparezca en este juzgado ó dé á conocer su actual domicilio, para un acto de justicia en ca^sa que se le sigue en unión de otro, por hurto.—Bejucal, Agosto 30 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1097 I 6
GUANA T AY.
Den Eduardo Rodríguez Morini, juez de instrucción interino de este distrito.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo á don José Menéndez González, de estatura regular, delgado, color rosado por el alcohol, nariz y boca regulares, pelo castaño, natural de Asturias de 23 años, soltero, vecino de esta villa y lo fué de Guanabacoa, hijo de Manuel y de Pascasia, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión, por consecuencia de causa que se le signe por lesiones á Leoncio Balsinde; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justica y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Guanajay, Agosto 30 de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1172 I 7
GUANE.
Don Luis Díaz y Díaz, Juez municipal de Guane en funciones de instrucción por sustitución.
Por el presente hago sabei: que en esta fecha y por virtud de carta orden de la Superioridad, he dispuesto quede sin efecto las requisitorias para la busca y captura de don Gumersindo Caraballo, en causa por rapto.—Guane, Agosto 31 de 1894.—Lnis Díaz.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
H42 I 7
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción del distritc Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Alvarez Hérnández, natural y vecino de Unión de Reyes, hijo de don Eulogio y de doña Cayetana, de 15 años, soltero y jornalero, para que en el término dé 10 días, á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de herramientas á don Ignacio Acosta; apercibido, que de no presentarse, se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la' policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Agosto 30 de 1894. Eugenio Fernández Mac Mahón.	1143 I 7
ALFONSO XII.	$
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Enrique González Peñate, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado con el caballo que le fué entregado en depósito por dependencia de la causa seguida por hurto á don César Benítez.-Alfonso XII, Agosto 27 de 1894.—Eugenio Pérez Cuba.
lili I 7
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el asiático Faustino Arango, por disparo de arma de fuego, se cite á don Luciano Balseda y Cuervo, vecino de esta villa, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 17 del corriente, á la una y siguiente de su tarde, para el juicio oral en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, Septiembre 3 de 1894.—Ldo. Pedro Sar diña.	1170	I	7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa contra el moreno Clemente Zulueta, por violación, se citen á los pardos Joaquín Ga-larraga y Santos Bello, vecinos de San José de los Ramos, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, l.° de Septiembre de 1894. —El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1168	I	7
El Sr. juez de instrucción de esta.villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra don José Antonio Arguelles y otros, por cohecho, se cite al asiático Urbano Peñal-ver, vecino de San José de los Ramos, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 29 de Agosto de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1204	I	7
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el asiáticos José Acén, por robo, se citen á don Pedro Zupitia y don Juan Bta. Dumas, vecinos de la Macagua, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican;—Colón, 4 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Ldo. Pedro Sardiña.
1202 I 7
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jo§é de la Luz Martínez y Padrón, natural de ésta, soltero, de 18 años, hijo de don Jacobo y doña Luz, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notih-cacionesde la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de estatura alta, delgado y barba saliente, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 31 de Agosto de 1894.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.	1167 I 7
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye por robo de dinero al asiático Benito Lima, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto d justicia en dicha causa, á un isleño llamado D. Vicente, que trabajó en el ingenio «Carolina»-Cienfuegos, Agosto 29 de 1894,-Jacinto Guerra.
1098 I 6
SÁGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librada en el rollo de la causa contra don Pedro Pama y Garción, por asesinato de don Victoriano González Cantos, que por este medio se citen á doña Ceferina Camblor, moreno Simón Ramos; don Cristóbal Escarnilla y morena Rita Novo, cuya residencia se ignora; para que el día 19 del actual á la 1 de su tarde, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio|oral de dicha causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen, sin excusa legal debidamente justificado.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 3 de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	1205 I 7
Juzgados Municipales
CATEDRAL.
Ldo. don Eduardo Potts y Castellanos, Juez municipal suplente del juzgado municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se hace saber á don Ignacio Peñal-ver, hijo de don Cayetano, legatario de doña Merced Peñalver y González, dueña de la sexta parte de la casa número 39, de la calle de la Habana; á doña Andrea Oseguera y Murillo, heredera de don Ignacio, y á doña Merced Peñalver y Murillo, heredera á su vez de doña Andrea, si ésta y el don Ignacio, hubieren fallecido sin sucesión, que en las diligenctas promovidas en este juzgado, por el Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, como Síndico mayordomo del Monasterio de Santa Clara, sobre traslado á los modernos libros del Registro de la propiedad, de un asiento que existe al folio 155 del Libro 17 de la antigua anotaduría, relativa á una imposición de 390 pesos, constituida por don Tiburcio Quintana y doña María de la O. y doña María Isabel Castillo, á favor de dicoh Monasterio, sobre la casa número 39 de la calle de la Habana, antes citada, se ha dictado la providencia que dice así:—Habana, Agosto 7 de 1894.—Por persentada la certificación que se acompaña por la que se acredita al carácter de poseedor del derecho real que se alega, únase á continuación, y proveyendo á lo pendiente, requiérase á don Ignacio Peñalver, hijo de don Cáyetano, á doña Andrea Osehuera y Murillo y á doña Merced Peñalver y Murillo, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 90 días, á contar desde la notificación, inscriban en el Registro, la propiedad de la sexta parte de la casa número 39, de la calle de la Habana; apercibidos si no lo verifican, de llevar á cabo dicha inscripción;notifiqueseles este proveído por medio de edictos, fijándose uno . en la tablilla del juzgado é insertándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, todo según dispone el párrafo segundo, regla quinta del art. 391 de la ley Hipotecaria y el 443 del Reglamento; desglósese la certificación de foja primera dejándose nota en relación y hecho éntréguesele al promovente.—Lo próueyó, mandó y firmó el Ldo. don Eduardo Potts y Castellanos, juez municipal suplente del distrito de la Catedral, por ante mí, lo ceritfico.—Eduardo Potts.—Ante mí, Manuel G. Villarely.—Y para su publicación en la. Gaceta oficial, expido el presente en un pliego de papel de la clase 14, anterior de lo dispuesto en el art. 412 de la ley Hipotecaria—.Habana, Agosto 8 de 1894.— Eduardo Potts.—El Secretario, Manuel G. Villarely.
1107 I 6
PARTE NO OFICIAL
—:-
HABANA, 7 DE SEPTIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santa Regina y San Sozonte.
[Circular en la Merced].
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por 6.500,000 pesos, ampliado á *7 .000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al tercer trimestre del afío actual.
Empréstito de $6.500,000 Nq de las bolas. No de las obligaciones.
x*455	i4,54i	á	I4>55°
2,447	24,461	á	24,470
2,632	26,311	á	26,320
3>47x	34,7o1	á	34,710
3,605	36,041	á	36,050
3>982	39*8h	á	39,820
5>367	53>66i	á	53*670
Ampliación al empréstito.
No de la bola. Np de las obligaciones.
7,088	67,936 á 67,940
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889 se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Septiembre de 1894.—El Gobernador P. S., [osé Ramón deHaro,