GACETA DE LA HABANA
844
Pliego de condiciones.
xa Para optar á la subasta y hacer proposiciones; es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el 5 p. g del valor de la tasación de la finca por que sale á remate.
29 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 [35 cts.] no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por él presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manerá, y provisionalmente á favor de la proposición m^s ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones ño se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme /la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate, se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satifecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia, á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro, y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta, y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Pérez y Chaviano; Registrador de la Propiedad de este Distrito.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por D. Francisco Gutiérrez y Fernández y Da María Félix García y Calderón, pretendiendo la inscripción del sitio de labor titulado «Reunión», de dos caballerías ciento cincuenta y dos cordeles planos de terreno, equivalentes á treinta y dos hectáreas, trece áreas y sesenta y tres centiáreas, de las del sitio ó hacienda Viana, punto ó barrio del mismo hombre, término municipal del Calabazar, partido judicial de Santa Clara; lindando al frente ó Sur, con el camino real conducente rá Viana; al Norte, potrero de D. Claudio Rodríguez, hoy D. Bonifacio Mier y otro de herederos de Cuevas; al Este, con un callejón que lo separa del mismo potrero de Mier; y al Oeste, con finca de herederos de D. Emilio María Lazcano y doña Francisca Domínguez, qué adquirieron por medias é iguales partes por adjudicación en la escritura de 16 de Febrero de 1894, de partición de los bienes quedados al fallecimiento de Da Juana Lazo y López, otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé y Martínez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el fundo común se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que preceptúa la regla 5a del articulo 4.0 de los transitorios del reglamento Hipotecario.'
Santa Clara, Octubre 15 de 1894.—-José Benito Pt+ez,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mariano Laclaustra ízuel, Capitán de Infantería, y Juez instructor de \a causa número 6813, instruida por el delito de secuestro de D. Antonio Fernández de Castro, en el ingenio «Carmen.»
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los bandidos Manuel García, Gallo Sosa, Sención Muerte, Juan Sosa (a) el Isleño, Vicente García y Manuel Fundora, cuyas señas y paraderos se ignoran, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presénte requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en «1 término de 10 días, contados desde la publicación de ésta en el Boletín oficial y Gaceta de esta provincia, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no hacerlo asi serán declarados rebeldes;
Y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de alguno de ellos, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Dado en la Habana á 22 de Octubre de 1894.—Por mandato de S. S., José Díaz.—Vto. Bno.—El Capitán Juez instructor, Mariano Laclaustra.	174
SANTIAGO DE CUBA.
D. Julián Martínez González, primer 'Teniente de segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo el expediente número 93, por la falta grave de deserción, contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón, Santiago Márquez Rodríguez, hijo de Antonio y de Dionisia, natural de Ta-lavera, provincia de Toledo, de 25 años de edad, de estado soltero, de estatura algo más que regular, de pelo y cejas castaños, de ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca, tiene una cicatriz en un labio y es picarazado de viruelas; y usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y em-
plazo al expresado desertor, para que en el término de 30 días á contar desde esta publicación se presente en su cuartel; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligancias en busca del referido procesado, y lo remitan preso al Cuartel de Reina Mercedes de esta plaza, donde quedará á mi disposición, pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 18 de Octubre de 1894.—Julián Martínez.	179
Juzgados de primera instancia é instrucción
. BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el ppresente hago saber: que á consecuencia de los autos declarativos de menor cuantía, promovidos por don Vicente Padilla y Rodríguez, contra doña María de las Nieves, doña Antonia, doña Clara, don Pedro, don Juan y don Francisco Segura, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que su encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana á treinta de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de. primera instancia del distrito de Belén, en esta capital; habiendo visto estos autos declarativos de menor cuantía, seguidos por don Vicente Padilla y Rodríguez, natural de la Habana, de cuarenta) y tres años de edad, casado, propietaria y vecino de la calzada de Galiano número ochenta y nueve, contra doña María de las Nieves, doña Antonia, ñoña Clara, don Pedro, don Juan y don Francisco Segura, los que se encuentran declarados en rebeldía:; en cobro de pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar esta demanda y condenar como en efecto condeno á doña María de las Nieves, doña Antonia, doña Clara, don Pedro, don Juan y don Francisco Segura, al pago de los intereses que estuvieren adeudando á don Vicente Padilla y Rodríguez, por el capital de mil ciento sesenta pesos oro, que recibieron en calidad de préstamo, de don Gregorio Almeyda y Pacot, en escritura otorgada en 7 de Febrero de 1865, ante don Manuel Padilla de Aguiar, á razón del 10 por 100 anual, que fué el tipo fijado para dichos intereses en esa escritura, entendiéndose que sean de los vencidos hasta el día 19 de Abril de 1873 en que fué pagado el capital que lo devengaba y al pago de las costas de este juicio.—Así por esta mi séuteñncia, la pronuncio, mando y firmo, Martín Piiacés.—^ Publicación.—-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia dél distrito de Belén, celebrando audiencia pública este día, ante mí, de qué certifico.—Habana, treinta de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.—P. S., Juan H. Vergel. Y para notificar por este medio á los referidos doña María de las Nieves, doña Antonia, doña Clara, don Pedro, don Juan y Francisco Segura, libro-el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad.—-Habana, Julio 12 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, P. S., Juan H. Veqgel.
471 F 1
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia é instrucción de Pinar del Río.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Viñas, Hermano y Compañía, sucesora de Viñas,, Prieto y Compañía, como cesionarias de doií Manuel Valdés Suárez y legítimo consorte de doña Margarita Morejón y Ba-rrionuevo, y representante legal de sus menores hijos don Juan de Dios Manuel y don Tomás María Valdés y Morejón, contra don Juan Valdés Martínez ó sus sucesores, en cobro de ochocientos cincuenta y nueve pesos cincuenta centavos, por réditos de censos de una vega de las de la hacienda Río Seco, han sido embargados al ejecutado, una vega compuesta de cinco y un cuarto caballerías de tierra de las de la hacienda Río Seco, situada en el término municipal de San Juan y Martínez, barrio de Arroyo Hondo, con sus fábricas y demás anexidades, árboles frutales, entradas y salidas y servidumbres; lindante por el Norte, con terrenos de don Salvio Alsina; al Sur, con don Aniceto Díaz y sobrantes de la hacienda Río Seco; al Este, con don Antonio García Pérez, y al Oeste, con doña Eulalia García y caminó conocido por el Novillo; cuyo embargo se ha verificado sin el previo requerimiento de pago, por no ser conocido el domicilio del deudoi ó sus sucesores é ignorarse su paradero; habiendo librado el actuario la cédula de citación , de remate que dice así:—Cédula de citación de remate.—En virtud de lo dispuesto por el Si\ juez de 1 .a instancia de este partido, en auto del día veinte y ocho de Septiembre último, dictado á instancia de los Sres. Vidas, Hermano y Compañía, en ejecutivos que sigue á don Juan Valdés Martínez, ó sus sucesores, en cobro de pesos, se cita de remate al ejecutado por medio de la presente, por ser de domicilio y paradero ignorados, para que dentro del término de nueve días, se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; con prevención, de que no compareciende, le parará el perjuicio á que hubiere lug;ar en derecho.—Pinar del Río, Octubre trece de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco Cuervo —Y para que tenga efecto lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de E. Civil, libro la presénte que se insertaré en la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del Río, trece de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.
462 F 30
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Hago saber: que en la tercería de mejor derecho establecida por don Diego Don y Varona, en los autos seguidos por don Victorino Cabrera Calvo, contra la sucesión de don Francisco Varela Arrieta, sobre cobro de pesos; ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á primero de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de primera instancia de la misma y su partido, visto esta demanda de tercería de mejor derecho en juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador D. Tosé Eugenio Rodríguez, como apoderado de don Diego Don y Varona con motivo del juicio declarativo seguido por don Victorino Cabrera y Calvo, como administrador del abintestato de don Agustín Porro Varona, contra Ja sucesión de don Francisco Varela y—Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro que con preferencia al crédito del ejecutante D. Victorino Cabrera Calvo, como administrador del abintestato de don
Agustín Porro Varona, debe ser reintegrado el tercerista don Diego Don y Varona, con el producto en venta de la finca «La Esperanza»,- de Jos mil cuarenta pesos cinco reales y los? intereses de esta suma á razón de un cinco por ciento anual, desde el año de mil ochocientos sesenta y ocho hasta que se verifique el pago., descontándose del importe de los réditos los doscientos treinta y ocho pesos doce centavos ya percibidos por el tercerista, con las costas de este juicio á cargo de la parte ejecutada.—Así por esta sentencia definitivamente juzgando ló pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de primera instancia de esta ciudad, estando en \ audiencia pública este día, de que yo el Escribano certifico.— Puerto Príncipe, Agosto primero’ de mil ochocientos noventa y cuatro.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar dicho fallo á la expresada sucesión de don Francisco Varela Porro, se fiija y publica el presente.—Puerto Príncipe, veinte y dos de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.-JoséPineda.— Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.'—Fecha ut supra.—Federico Díaz Companioni.	467 F 1
SANTIAGO DE CUBA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Secretario de Sala de esta
Audiencia Territorial.
Hago saber: que en la apelación establecida por D. Manuel Beola, referente al deslinde de dos líneas de la finca «Sidonia», solicitado por don José Rams, la Sala de Justicia de esta Audiencia en providencia del día 18 del actual; ha acordado á instancia del Procurador don Amador de J. García, apoderado de Rams, se convoquejá la sucesión de don Manuel Beola y Aguirre; para que en el término de 20 días se personen en esta Audiencia, á sostener el recurso de apelación interpuesto por su causante, parándole en caso contrario los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Santiago de Cuba á 18 de Octubre de 1894.—Dr. Ramón Martínez Morales.
470 F 1
' CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por hallazgo en el mar del cadáver de la morena doña Micaela Cruz, ha dispuesto se convoque por medio la Gaceta oficial, á su hija doña Leonarda Cruz, vecina que era de Regla, calle Real número 21, á fin dé que dentro de tercero día, comparezca en el.juzgado sito Manrique número 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 24 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2131 I 30
En el incidente de bienes de la causa por estafa, contra el pardo Severo Pérez Villafranca, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 23 de 1894.—Francisco de Castro.
2128	I 30
En el incidente de bienes de la causa por hurto flagrante, contra el pardo José Cariaga, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta, á las personas que conozcan diché procesado y sepan que posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Octubre 23 de 1894.—Francisco de Castro.
2129	I 30
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, en causa que se sigue por falsedad en la inclusión de electores en el censo, ha dispuesto se cite por este medio á don Hipólito Suárez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Octucre 4 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1773 I 30
En el incidente de embargo de los bienes de la causa contra don José Andrade Martínez, por uso ds cédula legítima ex pedida á favor de otra persona, el Sr. juez de l,a instancia ha dispuesto se citen á las personas que sepan que Andrade, posée bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar dentro de 8 días.—Habana, Octubre 15 de 1894.—Nicanor del Campo.
1987 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á doña María de las Mercedes Fernández y González, vecina que aparecía ser en Marzo último, del pueblo de Rodas y accidentalmente de esta capital, calle de Lealtad número 52, y á don Manqel de Jesús López y Pedraja, empleado del foro y , vecino de esta capital, para que dentro del término de tercera día comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á fin de ser oídos en causa que se instruye por falsificación de documenta oficial.—Y pai a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	'	2113 I 30
En el incidente de embarga de bienes de la causa por estafa, contra don Nicolás Capestany Alvarez, ha dispueso el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro dev5 comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Octubre 22 de 1894.—Nicanor del Campo.
2111 I 20
En la causa por robo denunciado por don Francisco Ramos Suárez, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite á dicho individuo, cuya residencia se ignora, y á don José Alvarez Prieto; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, para un acto dejjusticia.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.-Habana, Octubre 24 de 1894.'—Francisco de Castro.
2180 I 30
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Joaquín Pérez (a) Negrito, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este médio á dicha individua, cuyo domicilio se ignora, para que dentro dél término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 205 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté en la Habana á 28 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	,2236 I 1
En la causa seguida por estafa, contra el moreno Santiago Hernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 176 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenta en la Habana á 29 de Octubre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2264 I 1