Año LVI.—Núm. 115
Domingo Jl de Noviembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 913
PBBIODIOO OFICIAL DEL C3-OBIE3FLLTO
PUNTOS ÜE SUSCRIPCION
«Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa délos respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A. INT XJ 1^0 IOS
Por cada linea al dia «••••••••••	20 cts. oro.
PRECIOS X>B SUSCRIPOION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. ' I Puerto Rico, por unjtrimestre . . $ Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. J Península, por ídem .*•••• $ El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BJBMPLA.R
Del mes corriente ......... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado..................... 50 cts, oro.
6-00 oro. 6-00 ozo.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mmm general de la isla de cuba,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. •Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1239, la'Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de r? clase, Secretario del Gobierno de la Región- Occidental y provincia* de esa capital, vacante por traslación de don Alejandro Madrifián, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turnó 40 á D. José Millán Astray, cesante de igual categoría y clase inferior inmediata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su .cumplimiento con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Novierhbre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antofiio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 25 del actual, aprobó por unanimidad, la siguiente consulta: «Excmo. Sr.: —El Gobierno de la Región Central y •de la provincia de Matanzas, eleva, para su aprobación, los expedientes promovidos por el Ayuntamiento de Unión de Reyes, para la reforma del arbitrio «Toma de razón de títulos» y creación del de «Ocupación de la vía pública». — De los antecedentes que se acompasan resulta: que para la reforma del primero, ya autorizado, se pretende la siguiente tarifa:—Por la Toma de razón de títulos profesionales, 4 pesos; por la de títulos administrativos, 3 pesos; por la de títulos de dominio de fincas urbanas ó rústicas que ■se expidan para traspaso ó cesión en el Amillaramiento, 2 pesos.—-'Consistiendo la reforma en gravar los títulos administrativos y de dominio que no estaban hasta ahora comprendidos en el arbitrio.-El segundo, ó sea el de «Ocupación de la vía pública», es de nueva creación, y consiste en las cuotas que marca la siguiente tarifa:-Por cada metro placo que ocupe cualquier industrial ó puesto que se esta blezca en portales ó calles, al raes, 2.5 cts.; por la ocupación de la tercera parte de la calle con escombros y materiales de construcción, cada metro lineal que tenga de frente la finca en construcción,^; por ocupación de la vía pública pata torneos ú otro espectáculo análogo, por función, 5 pesos 30 cts.; por cada coche ó carruaje, carreta ó carretón que pernocte en la vía pública, al día, 25 cts.—Los arbitrios están acordados por la Junta Municipal é informados favorablemente por la Diputación provincial; pues si bien respecto del primero no lo encuentra comprendido entre los autorizadlos por la ley, no opone inconveniente, por encontrarse ya autorizado.—El Consejó, de acuerdo con el Negociado de la Secretaría de V. E., entiende que puede aprobarse la reforma del arbitrio «Toma de razón de títulos» y autorizar la creación del de «Ocupación de la vía pública», en la forma propuesta, por ser de los comprendidos en el articulo 133 de la ley Municipal, habiéndose llenada todos los requisitos que la misma exige.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se pró ¿pone.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.	1
Habana, 6 de Noviembre de 1894.	,
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Sep tiembre último, y bajo el número 1209, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar en el turno cuarto de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de don Juan Ramón Rodríguez Costas, electo para servirla, á don Darlo UUoa y Varela, Abogado fiscal que era de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, y en la actualidad electo Juez de primera instancia del distrito de Bulacán, de término en el territorio de la de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en San Sebastián á 28 de Septiembre de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
i Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del ac-■tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre último y bajo el número 1211, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: — S. M. el Rey (q. D. g.)<y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, nombrar para la Promotoría fiscal de Misamís, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Manila, ádon Francisco de Ortoloza y Valdés, opositor núm. 41 á la carrera judicial y fiscal de Ultramar.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E.‘ para su conocimiento y efectos correspondientes».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo del día de hoy, se ha servido nombrar á don Enrique L. Orellana, Catedrático interino de la asignatura de Taquigrafía, creada en el Instituto provincial de la Habana, dotada con el haber anual de mil pesos; entendiéndose esta medida en concepto de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se da cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1207,. la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1014, de 23 de Julio último, devolviendo informada la instancia del telegrafista primero, oficial cuarto de Aminis-tración, don Elias Fornet Senis, en la cual solicita dicho funcionario se le conceda la categoría de oficial primero de Estación, segundo de Administración; .S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la instancia mencionada, porque partiéndose en la misma del hecho inexacto de que la categoría inmediata superior á la que disfruta el recurrente, es la de oficial primero de Estación, segundó de Administración, se interpreta además errónea y caprichosamente el
reglamento orgánico, y carece, por lo tanto, la pretensión que aquélla contiene, de todo fundamento legal.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1204, la Real orden siguiente: «Excmo. §r.:—Vista la carta oficial de V. E. número 795, de 12 de Junio último y la instancia documentada del ex-telegrafista segundo, don Miguel González Pastor, solicitando el ingreso en el Cuerpo de Comunicaciones:— Considerando que la justificación que presenta el recurrente en demostración de que por su mal estado de salud no pudo presentarse oportunamente á tomar posesión de su destino, permite ya tener en cuenta sus favorables antecedentes á los cuales se alude en la carta oficial número 350 de 21 de Febrero de 1893; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente. del Reino, se ha servido acceder por equidad, á la pretensión de don Miguel González Pastor, concediéndole, como gracia especial, el reingreso en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, en la inteligencia de que habrá de someterse precisamente al examen de Telegrafía práctica, que previene el artículo 48 del reglamento orgánico, y de que en el caso de ser aprobado pasará á ocupar el último puesto de la escala de los alumnos examinados y aptos para telegrafistas.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»	•
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1894.
• El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Octubre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Númefb 1161.—Excmo. Sr.:—Con la carta oficial de V. E. número 284 de 27 de Febrero último, se ha recibido en este Departamento la instancia de D. Agustín Menlener y González, solicitando se le conceda el establecimiento y explotación de una red telefónica en la ciudad de Santa Clara, á cuyo fin ha constituido el oportuno depósito.— En su vista, S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que con entera sujeción á lo prevenido en el R. D. de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos, R. D. de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones aprobado sor R. O. de igual fecha, se saque á pública subasta el establecimiento y explotación de una red telefónica en la ciudad de Santa Clara, fijándose oportunamente el día en que ha de tener lugar el acto de dicha subasta que deberá ser simultánea en Madrid y en la Habana, y previos los oportunos anuncios con la anticipación establecida.—De R. O. lo comunico á V. E., para su ccyiocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse integra esta resolución jen las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
'Y acordado su cumplimiento por S. E. en 25 del mes de Octubre anterior, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Octubre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Númfero 1162.—Excmo. Sr.:—En virtud de la R. O. fecha de hoy, disponiendo se saque á pública subasta el establecimiento y explotación de una red telefónica en la ciudad de Santa Clara; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sa