1132
GACETA DE LA HABANA
Los individuos, cabeza de familia, que reclamen directamente su cédula personal, deberán adquirir á la vez las de toda su familia, obligados á obtenerla, para lo cual suscribirán una hoja declaratoria en que consignen los nombres de sus allegados; en caso contrario no les será entragada la que soliciten para si, procediéndose ejecutivamente contra ellos, así que llegue el caso de efectuarlo, con arreglo á la instrucción.
Art. 68. Desde el l.° de Mayo á 30 de Jimio los contribuyentes morosos incurrirán en el recargo del valor de una cédula de igual clase á la que legalmente l$s corresponda; y desde l.° de Julio en adelante con un recaigo de dos veces el valor déla cédula. Estos recargos se anotarán al dorso de la que debieron recoger, según dispone para el recargo de 5 p.g el artículo 66.
Art. 69. Los Ayuntamientos de capitales de provincia tendrán el deber ineludible de ingresar quincenalmente en la Tesorería de Hacienda lo que hayan recaudado por cédulas personales correspondientes al Te'soro y á la Diputación provincial. Los otros. Ayuntamientos verificarán los ingresos mensualmente.
Si no cumplen este precepto podrá imponérseles la multa de diez á cien pesos, que no podrá ser condonada por ningún concepto.
Art. 70. Por el trabajo de formación de padrones, listas cobratorias, expedición y expendición de cédulas y entregas de lo recaudado en las Tesorerías de Hacienda se abonará á los Ayuntamientos un premio de 5 p.g que retendrán en su poder al verificar los ingresos.
CAPÍTULO IV
DE LA DEFRAUDACIÓN V PENALIDADES
Art. 71. Son contraventores á los preceptos de este reglamento:
1.	° Los que no hayan llenado las hojas declaratorias en el plazo legal.
2.	° Los que en dichas hojas deciaratorias cometan fálsedades ú ocultación respecto á las circunstancias que sirven de base para la clasificación de la cédula que á.cada cual corresponda.
3.	° Los Alcaldes municipales y empleados de la Administración que en la formación de los padrones y resúmenes clasificados de cédulas cometieren falsedad, dejando de incluir algún individuo de los obligados á adquirir aquéllas.
4.	° Los que careciesen de cédula personal ó no la tüvieren'de la clase que les corresponda, así como los que sin exhibirla, practicaran algún acto para el que sea necesaria, según lo dispuesto en el artículo 26 de este reglamento.
5.	° Los que solicitaren certificación por extravío dé cédula, si de las averiguaciones practicadas resultase maliciosa la pretensión por haberla cedido á algún indocumentado.
6.	° Los funcionarios públicos, Presidentesde Corporaciones y Agentes de la Autoridad de todas clases y fueros á quienes las disposiciones contenidas en el capitulo 1.° de este reglamento impone el deber de exigir la exhibición de la cédula, admitieran y tramitaran los recursos, expedientes y documentos sin el cumplimiento de este requisito previo y la anotación correspondiente.
7.	° Los mismos empleados y agentes que con sus actos diesen lugar á que se cometa defraudación, sin perjuicio de la responsabilidad administrativa ó criminal á que hubiere lugar Según la naturaleza de la infracción.
Los comprendidos en los casos l.° y 4.° pagarán una inuítá equivalente al duplo de la cédula que les corresponda satisfacer, incluso los recargos provincial y municipal.
Los comprendidos en los casos 2.°, 3 °, 6.0y7.°,' incurrirán en la multa de 5 á 100 pesos según las circunstancias de cada caso, sin perjuicio de la responsabilidad que procediese.
Si de los hechos cometidos resultare ésta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales, dándoles cuenta sucesivamente de los adelantos y diligencias que se lleven ácabo en el expediente gubernativo. Igual procedimiento se seguirá respecto á los comprendidos en el caso 5.° los cuales, además del pago de una multa igual al duplo del valor de la cédula que les corresponda, in cluso los recargos, quedarán sujetos á la responsabilidad gubernativa y criminal que proceda.
Art. 72. No se considerarán como morosos ni defraudadores, y estarán por lo tanto exentos de responsabilidad, los que sin obligación de obtener cédula antes de l.° de Marzo, estuviesen obligados con posterioridad á esta fecha, siempre que se provean de ella en el término de un mes, á contar desde el siguiente al en que la variación de sus circunstancias y condiciones les sujete el impuesto.
En estos casos, los interesados solicitarán de los Ayuntamientos las cédulas, que serán expedidas sin recargo, consignando en ellas por medio de nota en forma breve y sencilla, las causas que lo motiven y los medios por los que se hayan asegurado de su certeza.
Art. ,73. Se considerarán comprendidos en el caso anterior los extranjeros que desembarquen en la Isla hasta dos meses después de su llegada al punto donde se domicilien, sirviéndoles entre tanto el pasaporte de que' estén provistos.
S {permaneciesen en la Isla como transeúntes, pasado el término que las leyes conceden para la validez del pasaporte, adquirirán cédula de la clase que les corresponda.
Los nacionales y extranjeros domiciliádos procedentes de la Península ó de otras provincias de Ultramar, utilizarán las cédulas respectivas hasta la época legal de la renovación; pero deberán presentarla donde se domicilien.
Art. 74. Para la imposición y exacción en su caso de la penalidad á los comprendidos en los casos 5.°, 6.° y 7.° del artículo 71, las Autoridades,ó Jefes de lasCor-poraciones, Tribunales ú Oficinas donde se cometan las infracciones, tan luego de ellas tengan conocimiento, pasarán testimonio ó certificación suficiente á los Administradores de Hacienda respectivos, los cuales darán las órdenes al efecto, para que sea exigida la correspondiente responsabilidad.
Art. 75. Los Inspectores del Timbre del Estado y demás funcionarios de la Administración, al girar visita á los Tribunales, Escribanías, Oficinas y demás dependencias en que ejerciten su acción, denunciarán á los Administradores de Hacienda las faltas que observasen del cumplimiento de est^ reglamento, teniendo derecho al importe de las multas y recargos que se impongan por ocultaciones ó defraudaciones descubiertas por su exclusiva iniciativa.
Los expedientes que instruyan se diligenciarán en la misma forma que los de defraudación del Timbre.
Art. 76. Se declara pública la acción para denunciar las defraudaciones que se cometan en este impuesto, siempre que no se ejercite. con el carácter de anónima.
Los denunciadores tendrán derecho al importe total de las multas que se impongan á los denunciados.
CAPITULO V
De la dirección, inspección y contabilidad
DEL IMPUESTO.
Sección primera*
Administración.
Art. 7'7. La dirección de este impuesto estará á cargo de la Intendencia general, la que vigilará su administración, aplicando los preceptos de este reglamento, á cuyo fin dispondrá lo conveniente, acordando visitas de inspección cuando lo juzgue necesario.
Art. 78. Corresponde además á la Intendencia general:
1.	° Entender en todas las apelaciones que se interpongan contra las resoluciones dictadas por los Administradores provinciales de Hacienda.
2.	° Aclarar las dudas y evacuar las consultas que se le dirijan, acordando por sí las medidas de carácter general que deban dictarse.
3.	° Aproar y examinar los resúmenes de padrones y pedidbs que le sean remitidos por las Administraciones provinciales, decretando el envío en forma á las mismas, de las cédulas necesarias.
4.	° Disponer que las cédulas sean recibidas por la Tesorería general á presencia del Jefe del Negociado de Contribuciones y del de la Sección Interventora, verificando su recuento y levantándose acta notarial del resultado. r¡
Art. 79. Las cédulas serán depositadas y custodiadas ' en el Almacén general, siendo Claveros del mismo:
En la Habana:
El Tesorero general, el Jefe de Negociado de Contribuciones y el de la Sección Interventora.
En las Administraciones provinciales de Hacienda:
El Tesorero, el Interventor y el'Oficial encargado del Negociado del ramo.
En los Ayuntamientos:
El Alcalde, el Depositario y el Sécretrrio, bajo la responsabilidad de la Corporación.
Art. 80. Los cargos de Claveros no admiten delegación.
En caso de enfermedad de alguno de ellos, se practicarán las operaciones á presencia de un representante suyo, autorizado además por el Jefe de la dependencia.
Art. 81. Corresponde á las Administraciones de Hacienda:
1.	° Resolver las consultas que se les hagan por los Ayuntamientos.
2.	° Examinar y resolver los expedientes de partidas fallidas que provisionalmente acuerden aquéllos.
3.	° Poner en conocimiento de los Tribubales los hechos que con relación al impuesto revistan carácter de criminalidad,
4.	° Hacer con la debida antelación los pedidos anuales de cédulas á la Intendencia general, en vista de los resultados de los padrones de sus provincias y resumen general.
5.	° Disponer que las cédulas sean recibidas con las formalidades que determina el caso 4.° del artículo 78 de este reglamento, distribuyendo inmediatamente los que correspondan á los Ayuntamientos si estuviesen aprobados los padrones.
6.	° Extender las cédulas de los padrones de militares y de empleados activos y de clases pasivas.
7.	° Rendir las cuentas que previene el art. 87.
8.	° Cuidar que se conserven clasificados y ordenados en legajos y con sus índices correspondientes los padrones, registros y demás documentos relativos á este impuesto.
Art. 82. Los Administradores subalternos recibirán en sus cajas los ingresos que les hagan los Ayuntamientos, y remitirán mensualmente á los Principales un estado expresivo de los verificados por cada Ayuntamiento, con el número y clase de cédulas á que corresponden.
Art. 83. Corresponde á los Ayuntamientos:
1.	° Formar los padrones según disponen los artículos 44 al 56 de este reglamento.
2.	° Formar las listas cobratorias, extender y autorizar las cédulas, remitir un ejemplar de aquéllas á la Administración de Hacienda de la provincia, conforme al art. 57.
3.	° Anunciar, después que lo haga la Intendencia general, en la Gaceta el punto y horas en que se verificará la recaudación, según previenen los artículos 61 y 67.
4.	° Verificar la cobranza de las cédulas con arreglo á lo dispuesto en los artículos 66 y 68, y hacer las entregas en las Tesorerías de provincia ó en las Aduanas subalternas en los plazos que determina el art. 69.
5.	° Expedir los apremios para la recaudación de las cédulas con los recargos.
6.	° Rendir las cuentas que determina el art. 87.
§ecci6n segunda.
Contabilidad.
Art. 84. La contabilidad de este impuesto en la parte relativa al cargo y data de cédulas recibidas, vendidas y devueltas, y á su movimiento desde su entrega en los almacenes generales hasta su éxpendi-ción por las Administraciones provinciales ó Ayuntamientos, ó su devolución, según los casos, se ajustará á los preceptos de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870, en todo aquello que no modifique este reglamento y Sea compatible con los preceptos del mismo.
Art. 85. El Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de Hacienda, tendrá á su cargo la administración del impuesto de cédulas, con intervención de la Sección que ha sustituido á la Contaduría central, llevándose cuenta de efectos á cada una de las Administraciones provinciales, con sujeción á las siguientes reglas:
1.	a Acordada la remisión de cédulas á una provincia, conformé dispone el párrafo 3.° del artículo 78, se extenderá orden factura (modelo número 7) que exprese el número y clase de las que deban enviarse. Estas órdenes, que serán talonarias y con numeración correlativa, las autorizará el Jefe del Negociado de Contribuciones, y con la toma de razón y el sentado de la Sección interventora, servirán para autorizar la salida de los efectos del almacén.
2.	a Preparada la remesa de los efectos por el encargado del almacén, con arreglo á la orden factura, y cuando el arrastre se verifique por medio de conductor, se entregarán las cédulas al mismo, el cual firmará previamente el Recibí en la mencionada orden.
Cuando las cédulas se remitan por el correo directamente, se levantará acta del recuento de las mismas, que firmarán los Claveros del almacén.
En uno ú otro caso, la remisión de las cédulas tendrá lugar con guía (modelo 8) que acompañará á la remesa. La oficina receptora de los efectos, hará constar su recibo en la tornaguía, que devolverá á la Intendencia general de Hacienda, y conservará la guía para unirla como justificante del cargo, á la cuenta de efectos.
El Tesorero geheral rendirá al Tribunal de Cuentas, por conducto de la Intervención general, la cuenta trimestral de efectos por cédulas del almacén central que redactará la Sección Interventora, con arreglo al modelo número 11, justificándola: El cargo con copia autorizada del acta de las cédulas que se hubieren recibido de la Fábrica del sello ó del establecimiento autorizado para su confección, y con certificaciones comprobativas de los aumentos: La data con las tornaguías de las Administraciones de Hacienda, certificados y copia de las órdenes que legitimen las bajas correspondientes.
También rendirá dicho Tesorero cuenta anual de efectos, que será el resumen de las cuatro trimestrales respectivas.
Art. 86. Para dar unidad á la administración del impuesto y á la expendición de cédulas, se establecerá un Negociado del ramo en las Administraciones provinciales, custodiándose las cédulas en las Tesorerías.
Art. 87. Para la cuenta de almacén y entrega de las cédulas por las Administraciones provinciales á los Ayuntamientos, Jefes militares, Habilitados de clases activas y pasivas, Tesorerías centrales ó de provincias, se observarán las reglas siguientes:
1.	a El Tesorero, y en su representación el encargado del almacén, abrirá cuenta de efectos por las cédulas que reciba y entregue á la central, á los Ayun-mientos y á los Habilitados de los cuerpos y clases activas y pasivas.
2.	a Estas entregas y remesas no se verificarán sin previa orden factura del Administrador, intervenida por el Interventor, en la misma forma que señala el artículo 84 para la Intendencia general.
3.	a Tan luego como el encargado del almacén reciba dicha orden, preparará los efectos pedidos, extendiendo la guia oportuna por triplicado, que deberá ir firmada por el Administrador, Contador y Tesorero como Jefe principal del almacén, las que remitirá con el pedido, verificándose en el acto el asiento de data ó descargo al almacén en su libro de existencias, operación que ejecutará simultáneamente la Intervención, en su libro auxiliar de cuenta de efectos, con presencia de la orden factura de que trata la regla segunda.
Devueltas las guías con el Recibí del receptor, la Intervención se cerciorará de la exactitud de la entrega de los efectos y conservará aquéllas para unirlas á la cuenta respectiva.
4.	a En los casos de entrega á los Habilitados de los Cuerpos y clases civiles, se extenderán para éstos y por duplicado las facturas á que se refieren los artículos 62 y 63, quedando en poder del almacén la principal, y la segunda en el del interesado, cuidando de llenar antes los requisitos determinados en el caso 2.° y procediendo desde luego á la data de céduias entregadas por este concepto.