Año LVÍ.—Núm. 16
Jueves 19 de Julio de 1894
Tomo 2?—Pág. 121
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERHO
PUNTOS DB SUSORIPOION
•Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia« ,.......................... 20 cts.
PRECIOS X>B SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un'trímestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado..................... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, ort*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
•Sección Central de Gobierno y Archiyo.
'Con motivo de ser el 21 del actual el cumpleaños de ÍS. M. la Reina Regente (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general recibirá corte en el Palacio de Gobierno á las 9 de la mañana del expresado dia.
Y de su orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Cónsules extranjeros residentes en esta capital y demás personas caracterizadas que deban concurrir al expresado acto.
Habana, 16 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con motivo de ser los dias 21 y 24 del actual, cumpleaños y santo, respectivamente, de S. M. la Reina Regente ^q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido é, bien disponer se recuerde por medio de la Gaceta, que dichos días son de fiesta nacional, vacando por consiguiente Jos Tribunales y Oficinas del Estado.
Habana, 16 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del título de Maestra de instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con número 1060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2% de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá •el título.
Habana 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antomo.
Habiendo obtenido de este Gobierno general en 15 de Junio último, con el número 416, folio 16, doña Francisca Arana de Arellano, duplicado del título administrativo como Maéstra de la Escuela para niñas de la categoría de término, de la ciudad de Cárdenas, del que le fué expedido en 3 de Mayo de 1872; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer quede inutilizado dicho documento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 406, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Del expediente cuya copia remite V. E. con su carta oficial número 241, de 8 de Febrero de 1893, instruido con motivo del recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de la villa de Placetas, contra la resolu ción adoptada por ese Gobierno general á propuesta del Rector de la Universidad de esa capital, mandando elevar la categoría de una escuela incompleta para niños de las clases blanca y de color; resulta que en 9 de Octubre de 1886, se dispuso por V. E. de conformidad con lo propuesto por la Junta local de primera enseñanza ael citado Placetas, é informe de la Junta Superior y del Rector, la creación en dicha villa de una escuela incompleta para ni-
ños de la clase blanca y de color; que en 9 de Abril de 1891, el Rector, fundándose en que el Ayuntamiento de Placetas no sostenía las escuelas de la clase de completas que prevenía el Plan de estudios, con arreglo á su población, y en que estaba vacante la escuela incompleta antes aludida, dispuso se procediere á instruir el expediente oportuno para la elevación á completa déla mencionada escuela, para que en el presupuesto municipal más inmediato figurase como tal.—En primero de Junio siguiente y por medio de instancia, el Ayuntamiento acudió al Rectorado exponiendo ser equivocado el concepto en que éste se hallaba, suponiendo que dicha población no contaba con el número suficiente de escuelas que la misma debía tener, no habiéndose tomado en cuenta que en dicha localidad existían varias escuelas privadas, en algunas de las cuales hasta se daba la segunda enseñanza y sobre todo, la instrucción primaria correspondiente:—Que el término municipal contaba 9337 habitantes, diseminados en un extenso territorio, abarcando un perímetro de mil cien kilómetros cuadrados; que la población de la villa de Placetas se calculaba por el último censo oficial en 3500, existiendo en el casco de la pobla ción dos escuelas completas de entrada para varones, dos de igual clase para niñas, una incompleta para niños y dos incompletas para niñas, estas dos últimas de la clase de privadas, formando todas un total de siete escuelas; que además existían en las barriadas del campo cinco escuelas, de las que cuatro eran municipales, acompañando un estado demostrativo de este servicio; que el Ayuntamiento invertía anualmente la suma de 4894 pesos, equivalentes al 24 por ciento de la suma total de su presupuesto, demostrando asi que no tenía desatendida la enseñanza, obligándole solamente á hacer su reclamación la necesidad ineludible en que estaba, según la ley Municipal, de atender también á los demás servicios administrativos que le estaban encomendados, terminando por suplicar se dejara sin efecto la orden del Rectorado: —.Resulta, además, que remitida la anterior instancia al Rectorado y darla éste curso, informa al Gobernador general proponiendo se desestime, en atención á que lo alegado por el municipio, no podía eludirle del cumplimiento del artículo 125 del Plan de estudios, no siendo cierto que tenga cumplido con exceso el precepto legal aludido, bastando consignar que para 9231 habitantes que cuenta el término municipal, solo existen dos escuelas | completas y seis incompletas, siendo así que con arreglo al artículo 125 y al 126 este Ayuntamiento estaba obligado á sostener por lo menos diez escuelas de la clase de completas; añadiendo además, que la Junta local merecía una censura por no cumplir la misión que le estaba encomendada de fomentar los intereses de la enseñanza.—La Junta superior apoya lo manifestado por el Rector, añadiendo que todavía se exigía menos de lo que debía exigirse del Ayuntamiento de Placetas.—En vista de estos informes y de conformidad con ellos, el Gobierno general en 22 de Octubre de 1891, desestima el recurso interpuesto por el Ayuntamiento contra la resolución del Rector.—En 19 de Marzo siguiente el Ayuntamiento recurre al Ministro de Ultramar contra esta resolución, después de hacer la historia de la tramitación de este asunto, el municipio de Placetas alega no poder ser considerado indolente en el servicio de la enseñanza, porque en el año de 1880 solamente contaba una escuela y actualmente existen ocho municipales, sin contar cuatro privadas, dos más de las que la ley exige; que para juzgar de la verdadera situación en que I se encuentra, convendría considerar las condiciones especiales de los Ayuntamientos del interior de la Isla, pues si bien Placetas cuenta en el casco de su población con el número suficiente de escuelas, no sucede asi en el campo donde es sabido que no se puede obligar á los niños á concurrir | á ellas cuando residan á más de cinco kilómetros, porque el mal estado de los caminos, las abundantes lluvias que hacen peligroso el vado de los ríos é innumerables arroyos constituyen una multitud de causas que dificultan se logre toda la mayor concurrencia de alumnos que pudieran desearse; así es que más bien que aumentar la categoría de las escuelas existentes, es de necesidad crear escuelas en el campo, no siendo esto tampoco posible hoy, porque para establecerlas sería preciso contar con triples recursos que los que tiene el municipio.—Compara su situación en cuanto al cumplimiento de este servicio, con algunos de ios demás Ayuntamientos de la provincia, para deducir que Pía-1 cetas ocupa el segundo lugar entre ellos, en cuanto al número de escuelas que sostiene, con relación á su población, destinando la cuarta parte de su presupuesto de ingresos á
las atenciones de la enseñanza, por todo lo cual suplica se deje sin efecto la orden dictada mandando elevar la categoría de la escuela de que se trata.—«Resulta asimismo que en esta situación y hallándose en curso la anterior instancia, apareció inserta en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara la convocatoria para proveer por oposición una escuela elemental para varones, vacante en Placetas y dotada con el haber anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones, contra lo cual acudió el Ayuntamiento recordando no existía allí semejante escuela y que la que existía servida interinamente era aquélla que estaba siendo objeto de la reclamación que tenía pendiente ante el Ministro de Ultramar, pidiendo se desistiere de llevar á efecto la convocatoria anunciada.—Tramitada esta nueva instancia por el Rectorado, éste opinó, como igualmente la Junta Superior de Instrucción pública, que debía desestimarse y estarse á lo acordado, sin perjuicio de lo que en su día resolviera el Gobierno de S. M.:—Considerando que el artículo 125 del Plan de estudios vigente en Cuba, en que se apoya el Rectorado para disponer la elevación de categoría de esta escuela, no puede tener aplicación á la villa de Placetas y mucho menos á su término municipal, por cuanto el citado artículo únicamente trata de los pueblos que tan solo cuenten quinientos habitantes:—Que el artículo que debe tener aplicación al caso presente es el 126 del mencionado Plan, según el cual en los pueblos que lleguen á 2000 almas, habrá dos escuelas completas de niños y otras dos de la misma clase para niñas; que en los que tengan 4000 habitantes habrá tres, y así sucesivamente aumentándose una escuela de cada sexo por cada 2000 almas, contándose en este número las privadas; pero que en todo caso, la tercera parte, cuando menos, será siempre de escuelas públicas: — Considerando que en esta prescripción únicamente debe comprenderse los 3000 habitantes de la población urbana que cuenta la villa de Placetas, estando el resto de los habitantes de su término municipal comprendido en las prescripciones del artículo 128 del Plan de estudios indicado y de los artículos 59 y 10 del reglamento orgánico de la instrucción primaria en Cuba, de 10 de Noviembre de 1871, según los cuales, tanto en los pueblos que no cuenten 500 habitantes, como en las aldeas y caseríos se establecerán escuelas de campo ó de temporada.— Que con arreglo al artículo 126 del Plan de estudios y 12 del reglamento, la villa de Placetas, contando como cuenta con siete escuelas, siendo tres de ellas privadas y cuatro de la clase de completas, dos para varones y otras dos para niñas y correspondiendo dos á la teicera parte, que es la que la ley prescribe, hayan de ser públicas, aparece que cuenta con doble número de éstas, dos más que las que la ley le exige: —Considerando que la escuela que se pretende por el Rectorado se eleve de categoría, fué creada y establecida por acuerdo de ese Gobierno general á petición del mismo Ayuntamiento de Placetas, sin que posteriormente se haya mostrado por éste el deseo de que se varíe la categoría de esta escuela; que para acordarse esto último, sobre todo, aumentando su dotación, como ahora se pretende hacer, cuando esta escuela es sostenida por el muni-cipio citado y cuenta con mayor número de públicas que las que se le pueden imponer, únicamente pueden verificarse por voluntad propia de la Corporación municipal, si contase con los recursos necesarios para ello, sin lo cual tampoco podría accederse á su pretensión; que no contando con estos recursos, según lo demuestran por el cuadro de la distribución de los ingresos de su presupuesto que acompaña á una de las instancias unidas al expediente, se estaría en el caso de que tratan los artículos 122 del Plan de estudios y el 80 del reglamento orgánico, de que el Gobierno, con cargo al Presupuesto general de la Isla, le concediera la suma necesaria como auxilio para realizarlo; que no existiendo esta circunstancia, no es prudente ni justo, exigir aquello que la misma ley no exige, mucho menos cuando el gasto que ocasiona el aumento de categoría de las escuelas, en casos iguales al presente, deben hallarse comprendidos entre los que la ley municipal califica de voluntarios; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido revocar las órdenes de 24 de Octubre de 1891, que disponía se elevase la categoría de la escuela incompleta de varones de la clase blanca y de color, creada con este carácter en la villa de Placetas en 9 de Octubre de 1886, y la de 28 de Aoril de 1892, acordando se proveyese dicha escuela por oposición, ambas adoptadas por ese Gobierno general á propuesta del Rector, como Jefe del distrito Universitario.—De Real orden