284
GACETA DE LA HABANA
Los que deseen hacer proposiciones, pueden enterarse del respectivo pliego de condiciones, que se encuentra de maniñesto todos los días hábiles de ií á 3 de la tarde, en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, y que se ha publicado en el Boletín oficial de la provincia del 24 de Junio último, y Gaceta de la Habana de 19 de Julio próximo pasado.
Cárdenas, Agosto 6 de 1894.—P. S., Manuel del Río.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno«, ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Ma* cagua* y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Bipote-cario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Luis Barba y Escobar, contra resolución de Hacienda, que le impuso multa por no aparecer inscripto en tarifa como prestamista; el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla ha ordenado se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Agosto 3 de 1894.—Ldo. Andrés Segura.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por este primer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en hora hábil á evacuar un acto de justicia, el tripulante que en 15 de Diciembre de 1891, era bodeguero en la bodega de popa del vapor correo nacional «Baldomero Iglesias», en cuyo día y como á las doce de la noche fué lastimado en este puerto un moreno que estaba trabajando en ella, nombrado Regino Guillén.
Habana, 19 de Agosto de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	49
CIENFUEGOS.
D. Juan García Díaz, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número sesenta y dos, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del segundo Batallón de dicho Cuerpo, Antonio Palafou Ca-bell, por el delito de asalto y robo en la casa del asiático José Buh, el día 3 de Junio de 1893.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado, hijo de Salvador y de Sebastiana, natural de Marchesa, parroquia de San Miguel, Ayuntamiento de Idem, consejo de ídem, provincia de Sevilla, distrito militar de Andalucía, de 33 años de edad, de oficio labrador, su religión C. A. R., su estado soltero, estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas son: pelo negro, cejas al peio, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire ídem, producción ídem, sin señas particulares, para que en el término de 20 días contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo remitan á esta plaza preso, á mi disposición.
Cienfuegos, 31 de Julio de 1894.—Juan García Díaz. —Por su mandato: -El Secretario, Félix Sans.
5*
PUERTO PRINCIPE.
D. Miguel Abril Armiñán, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Tarragona número 67 y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza Francisco Arana Sabridigoitia, soldado de este Cuerpo, á quien de orden del Sr. Coronel del mismo estoy instruyendo causa por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Arana, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzga do, sito Cuartel de la Vigía, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, así civiles como militares y á los agentes de policía, para que activen diligencias en busca del referido procesado; y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel de la Vigía y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Puerto Príncipe, Agosto 3 de 1894.—Miguel Abril.
60
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de primera instancia del mismo en esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Antonio Villegas y Piñeiro, contra la sucesión de don Antonio Veitia, en cobro de pesos, se saca nuevamente á remate el demolido ingenio «Nuestra Sra. del Rosario», situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Cayajabos á 12 kilómetros de distancia del paradero de Artemisa, compuesto de 45 caballerías de tierra, tasado en la suma de 4700 pesos en oro, para cuyo acto se «ha señalado el día 10 del entrante mes de Septiembre, á la una de su tarde, en la sala del juzgado, situado en la calle de la Habana número 57, y á cuyo efecto por este medio se les hace saber á los que quieran tomar parte en dicha subasta, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos tercerasjpartes del avalúo; que han de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de la finca que sirve de tipo para la subasta; que los títulos de propiedad se encuentran en los autos, los que se ha larán de manifiesto en la Escribanía situada en la calle de San Ignacio nú mero 5, Colegio de Escribanos, con los que habrán de conformarse los licitadores sin poder exigir ningunos otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, 6 de Agosto de 1894.-^Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.	586 T 11
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia,del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta ofi cial, á don Juan Mateo González, para que comparezca á las 12 en punto de la mañana del día 8 de Octubre próximo, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Benigno Albelo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 8 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro. 587	£ 11
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite á las personas que sepan que don Luis Abaliá y Armentíá, posea bienes de fortuna los que comparecerán en : este, juzgado dentro de tercero día, á prestar la correspondiente declaración.—Habana, Agosto 8 de 1894.—Zacarías Brezmes.
589 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se haga saber á los herederos de don Jesús Salgado, que este Sr. tenía interpuesta en este juzgado una querella contra don Juan Bravo Rojas y don Fernando Montes por injurias, y como quiera que el Sr. Salgado ha fallecido se cita á sus herederos; para que dentro de 30 días comparezcan á sostener la querella si les conviniere á su derecho, de acuerdo lo que dispone el art. 276 de la ley.—Habana, Agosto 3 de 1894.—Zacarías Brezmes.	590 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Eustaquio Gutiérrez; para que en el término de 5 días comporezca en el juzgado municipal de este distrito, donde debe celebrarse juicio verbal contra don Anacleto Guerra Arencibia, por maltrato de obra.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.— Habana, Agosto 8 de 1894.—Zacarías Brezmes.
588 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Vicente, cocinero que fué de la fonda «La Coruñesa»; á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique número 35, á prestar declaración en la causa formada por hurto á D. Salvador Lamas Gallanes.—Y para su publicación la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 9 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
593 I 11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se cita y emplaza á don Pedro Justo Jynard ó su sucesión, si aquél hubiere fallecido y cuyo domicilio se ignoran; para que dentro del término de 9 días comparezcan y contesten la demanda de pobreza propuesta por don Alberto Briseño y de la Peña, en el juicio declarativo de mayor cuantía en cobro de pesos que contra ellos sigue; ; apercibidos de que si no lo verifican, se entenderá la tramita- j ció o con solo el Ministerio fiscal.—Y para su publicación en la | Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 8 de Agosto j de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
567 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se citen á las persqnas que sepan que posea bienes don Jacinto Prida y Valiente, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Agosto 6 de 1894.—Nicanor del Campo.
565 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por injurias á la autoridad, ha dispuesto se eiten por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don Francisco Durante, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la expresada causa. Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana á 6 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	564 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad y tentativa de cohecho, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique González Bueno, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado al objeto exptesado.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la. 1 Habana á 7 de Agosto de 1894.-El Escribano, Jesús Rodríguez,.
583 I 10
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispues» to poi ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno cargador que al transitar el día 5 del corriente como á las once y media de la mañana, por la calle de la Muralla, con una canasta de piñas á la cabeza, le fuese hurtada una de éstas, para que comparezca en este juzgado, sito Industria número 120 y medio, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, Agosto 7 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
568 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por nate mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Padrón y Blanco, don Constantino Escobedo, doña Célida del Monte, don Licer Sierra, don Guillermo Valdés, don Gerardo Lamo Santos y don Ricardo Amante, para que comparezcan en la Sección extraordinaria de la .Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 21 del actual, á las 10 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Antonio Rodríguez Mañero, por robo.—Habana, Agosto 8 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	569 I 10 %
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rosendo Cabrera Upierres, natural del Calvario, provincia de la Habana, estado soltero, de 17 años, de profesión dependiente, hijo de José y de Agripina, á fin de qué en el término de 15 días,, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir condena que le ha sido impuesta en la causa por tentativa de violación, amenazas y disparos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-ni strará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará e perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades-civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido» individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ella está interesada la administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.	550 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa por estafa, contra don José Rivero Pando; ha dispuesto se convoquen por medio de 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Parejo y Nava, don Toribio García Treveño, don Sebastián Ruiz y don José María Trepe; para que el día 11 del actual á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la expresada causa.—Habana, Agosto 8 de 1894;—El Escribano, Juan H. Vergel.	570 I 10
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por robo á don Antonio Castellón, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á los procesados don José Fernández Cotarelo y pardo José Granados Valdés, ó José de la Trinidad. Cairo y Présno, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación efi dicho periódico expido la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	581 I 10
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard-, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado don Federico Pulido y Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de 34 años, hijo de Manuel y de Germana, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos, que le resultan en.la causa que se le sigue por abusos dehonestos, á cumplir condena; apercibido, sino lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 31 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	515 I 7
GUADALUPE.
A consecuencia de carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Crimidal de esta Excma. Audiencia, expedida en causa que se sigue contra doña Teresa Figueras y Rivas y don José Puig y Marlet, por adulterio; he dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á los expresados procesados, vecinos de la calle de Industria número 32 ó de Regla, calle délos Cocos número 39, así como á D. Francisco Marti Domenech, vecino de Cuba esquina á Chacón, D. Carlos Nogués, Inspector de policía del 4.° distrito; don José Constantín, vigilante de la Celaduría del barrio de la Punta; don Martín Valdés Ruiz, de Aguacate 75; don Evaristo Peteiro y don Benigno García, de Industria 32 y á los guardias de O. P. don José García Guisada y Francisco Castro Maldonaclo, números 362 y 454 respectivamente; para que á las 12 del día 12 de Octubre próximo entrante comparezcan ante dicho Tribudal, á fin de dar comienza á las sesiones del juicio'oral en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Ha baña, Agosto 7 de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo-Galletti.	580 1 10
A consecuencia de carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, expedida en causa contra el moreno Andrés Montalvo Valcárcel, por hurto; he dispuesto se citen por la Gaceta oficial de la Habana,, á don Florencio Romero, vecino de Concepción número 78, Guanabacoa; á don Pedro-Brito y Vega, de San José esquina á Infanta; don Juan Planas y Clavé, de Maloja número 42; á don Enrique Moreno Zurita, Celador de policía y á don José Nar-ganes, de Amistad número 12; para que á las 12 del día 5 de Octubre próximo entrante comparezcan ante dicho Tribunal,, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa mencionada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 8 de 1894.—Ante míh Arturo Galletti.	582 I 10
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia accidental del distrito del Pilar* en causa que instruye por robo; por ante mí ha dispuesto en