Año LV1.—Núm. 44
Martes 21 de Agosto de 1894
Tomo 2?—Pág. 345
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBUEZE^USTO
PUNTOS DB SUSO RIFO ION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente* Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscrifciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ««•••••••••	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por nnjtrimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por Ídem............... $
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..•.••..•15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un afio atrasado.......50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Sanidad.— Circular.
Dada la tolerancia que hasta el presente se ha tenido, tanto en esta capital como fuera de ella, con los señores que ejercen la homeopatía ó la dosimetría, aplicando dichos sistemas de entregar á sus clientes los medicamentos dosificados; teniendo en cuenta que el articulo 72 de las 'Ordenanzas de Farmacia prohíbe terminantemente á toda persona de cualquier clase y condición el vender medicamento alguno simple ó compuesto, y únicamente autoriza para ello á los farmacéuticos aprobados; el Excmo. Sr. Gobernador general, oído el parecer de la Junta Superior de Sanidad y de conformidad con lo informado por la misma, ha tenido á bien disponer por acuerdo de 13 del actual, se recomiende á V . . para que á su vez lo haga á los señores Alcaldes municipales y Subdelegados de Medicina y Farmacia de los distritos respectivos de esa provincia á su cargo, que ejerzan la mayor vigilancia y aplicación estricta de la ley á los que desde esta fecha faltaren á ella.
Lo que de orden de S. E. comunico á V . . para su -conocimiento y cumplimiento. •
Dios guarde á V . . muchos años.
Habana, 17 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sr. Gobernador Regional ó Provincial de..........
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del corriente y bajo el número 647, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Leopoldo Solier y Vilches, Jefe de Negociado de segunda clase, cesante de la isla de Cuba, como recompensa de los servicios que ha prestado en la Administración de dicha Isla.—Dado en Palacio á 6 de Julio de 1894 — María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. Ë. su cumplimiennto con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 3 del corriente y bajo el número 839, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Consejo de Administración déla Caja de Huérfanos de la Guerra de Ultramar, dice á este Ministerio, con fecha 30 del pasado mes, lo que sigue: — Excmo. Sr.:—Para que pueda V. E. apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877, se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el ar-
ticulo 25 de los Estatutos, aprobados para el Consejo de la Península en Real orden de 14 de Febrero de 1879, mandados observar en éste de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de incluir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo del mismo en el día de hoy y de la forma en que se ¡ halla distribuido.—Lo que traslado á V. E. de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, con inclusión de copia del documento que se cita, para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Consejo de Administración.—Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
Cuarto trimestre de 1893 á 94.
Estado demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en Caja, de conformidad con lo preceptuado por la ley de 27 de Julio de 1877, y de la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etc:, por consecuencia de las guerras de Ultramar.
CARGO. -	Pesetas Ct
Por suscripción voluntaria hasta la fecha . .	100204 20
Abonado por el Tesoro y Cajas de Ultramar á cuenta del crédito abierto, con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877, con aplicación á los inútiles, huérfanos y desamparados que produjeron las citadas guerras de
Ultramar ................................ 2159317 5°
Id. por R. D. de 22 de Febrero de 1878, por los gastos de instalación del Consejo y sus
oficinas ................................ 12000 .
Id. id. para los de personal y material . . •	24000 .
Suma..........2295521 70
DATA.
Por socorros entregados en concepto de auxilios provisionales á inútiles, huérfanos y
desamparados. • •  .................. 304011 30
Por subvenciones satisfechas á huérfanos . .	131126 79
Por gasto de instalación ..............................
Por id. id. personal y material............ 226754 55
Por estancias causadas por huérfanos en los Colegios de Guadalajara y mitad de lo invertido en obras y reparos del edificio, según lo dispuesto en Real orden de 3 de Diciembre de 1883.......................... 677970 02
Por entregado á la Caja de la Península por indemnización de lo gastado enei Colegio de huérfanos establecido en Guadalajara al declarar derecho á ingreso en el mismo, á los huérfanos procedentes de Ultramar, según lo dispuesto en R. O. de 3 de Diciembre
de 1883 ................................. 200000 .
En cuenta corriente con el Banco de España. 757827 54 En Cartera y Caja..................... 831 50
Igual ... ... 2295521 70
Madrid, 30 de Junio de 1894.—El General Secretario, Tomás Sanjuán.—Vto. Bno.—El Presidente, Novali-ches.—Es copia.—El Subsecretario, A. Meselier.
Agricultura, Industria y Comercto.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 911 y fecha 16 de Julio último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 732, de 8 de Junio próximo pasado, con la que remite el expediente relativo á la inscripción en esa Isla, de la marca para ginebra titulada «El Pintor Luna,» y unido al mismo el titulo de inscripción de dicha marca, en el país de
que procede, para cuyo fin fué devuelto á ese Gobierno general, y teniendo en cuenta que en el citado expediente se han cumplido los requisitos y formalidades exigidas para el caso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Réino, ha tenido á bien disponer, se manifieste á V. E. que puede ser inscripta en esa Isla, la marca de fábrica para ginebra holandesa denominada «El Pintor Luna,» solicitada por Manuel Muñoz y Comp?, como apoderados de los Sres. Blan, Kemheigne y Nobt, de Rotterdam.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martin y García, solicitando un duplicado del titulo de Maestro de 19 Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 29 de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta dias en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 899, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con la carta oficial de V. E. número 704, de 7 de Abril de 1893, se ha recibido en este Ministerio, copia del expediente instruido, concediendo la excedencia con los derechos que le son anexos á D9 Cesárea Santa María de Frenero, maestra que había sido de una escuela elemental completa de segundo ascenso, para niñas, en Trinidad, cuyo Ayuntamiento ha reclamado contra esta resolución. — Resulta del aludido expediente, que la referida maestra fué nombrada en 21 de Septiembre de 1872, para la escuela indicada, que desempeñó hasta 30 de Abril de 1874, en que por razón de economías quedó suprimida y la profesora sin colocación. Con posterioridad á esta fecha, se dedicó privadamente á la enseñanza, sin haber solicitado ni obtenido ninguna otra escuela oficial, hasta que en 5 de Agosto de 1892, promovió el expediente reclamando su excedencia, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 178 de la ley de 9 de Septiembre de 185 7 y Real decreto de 4 de Octubre de 1869. La Junta provincial de Santa Clara, el Rectorado y la Junta Superior informan 1 favorablemente á la pretensión de la interesada, y el Negociado y Sección correspondiente, en la Secretaría de ese Gobierno general lo hacen también en igual sentido. En su consecuencia, de conformidad con lo que se le había propuesto, dictó V. E. en 3 de Enero de 1892, la resolución por la cual se accedía á lo solicitado por la interesada, fundándose en que el artículo 189 del Plan de Estudios vigente, previene que íos- profesores que por supresión ó reforma queden sin colocación, percibirían los dos tercios del haber que disfrutaren hasta que vuelvan á ser colocados; en que las órdenes supremas de 4 de Octubre de 1869 y 7 de Julio de 1877, así como la de la Dirección general de Instrucción pública de 17 de Diciembre de 1873, previenen igualmente que los profesores sin escuela por supresión ó reforma, sean declarados excedentes, y percibirán las dos terceras partes del sueldo que hubieran disfrutado hasta que vuelvan á ser colocados; y por último, en que la Real orden de 27 de Julio de 1891, dictada en su caso análogo, confirma los derechos adquiridos por los maestros excedentes, aun después de transcurridos 20 años. De conformidad pues, con los informes emitidos, se dictó por V. E. la resolución citada, declarando excedente á la interesada, como maestra que había sido de la suprimida escuela de segundo ascenso de Trinidad, para niñas; por el tiempo que había permanecido en tal situación, ordenando al Ayuntamiento la abonara las dos terceras partes del haber de 800 pesos anuales que habla disfrutado, á partir desde el 30 de Abril de 1874, hasta que volviese áser co-