934
GACETA DE LA HABANA
SAN CRISTÓBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de San Cristóbal,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Vega, cuyas generales y demás circunstancias se ignoran, para que el\ término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto de un cerdo de don Pedro Acosta; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.
Y	encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la conducción de dicho individuo á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 10 de Noviembre de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
2556 I 14
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se convoque al pardo Bartolo Portilla, y morenos Eusebio Hernández y Carlos Rey; para que el día 24 del corriente á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Venancio Rodríguez, por robo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la preseühte en Alfonso XII, Noviembre 8 de 1894.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2522 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto,' se convoque á don Juan Gómez Vázquez; para que el día 6 de Diciembre próximo á la 1 y siguientes de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida al moreno Serapio Zayas, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habaaa, expido la presente en Alfonso XII, Noviembre 7 de 1894.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2472 I 14
!	.CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado y Motpellier, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente íequisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Péréz Esto-piñán, conocido por Alvarado, hijo de don Juan y de doña Antonia, natural y vecino de Cárdenas, soltero, zapatero y de 28 años de edad, para que dentro de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por disparo de arma de fuego; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.—Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad,—Cárdenas, Octubre 26 de 1894.—Montpellier.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Octubre 26 de 1894.— El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2304 I 14
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Dorotea Torriente, natural de Lagunillas, vecina de esta ciudad, soltera, como de 20 años, bajita, pechona, pelo muy risado y dientes terminados en punta, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á vanos individuos; cierta y segura que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarada rebelde, y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicha individua, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Octubre 15 de 1894. Víctor Salgado -Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
2190 I 14
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de este partidq judicial.
Por madio de la presente requisitoria, cito, llamo y em plazo á la parda Leocadia Alvarez> hija de Cornelia, natural de la Habana, de este vecindario, soltera, cocinera y de 40 para que dentrp do 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que le siguió por hurto; segura de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.
Y	ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares,
procedan á la busca y captura de dicha individua.—Cárdenas, Octubre 17 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por man dado de su Sría., Eugenio López.—Y cumpliéndolo mandado, libio la presente en Cárdenas, Octubre 17 de 1894.—El Secretario, Eugenio López.	2076 I 14
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por homicidio de don Benito Manzano y Collada, se citen á los familiares del interfecto, para que comparezca ante este juzgado, á hacer uso del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Colón, 9 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2529 I 14
El Sr. juez de mstrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por robo al asiático Agustín y otros, se cite al referido asiático, para que comparezca en este juzgado, dentro de quinto, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 9 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2528 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por muerte de un asiático desconocido, se citen á las personas que tengan conocimiento de la muerte del occiso, así como del nombre de éste, para que comparezcan antes de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifican. —Colón, 9 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2526 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático José - Acán, natural de Cantón, vecino de Pipián, de 47 de años, soltero, del comercio, sin instrucción, para que dentro de 20 días se presente en la cárcel pública de la Habana, á descar-
garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Pedro Serra; cierto y seguro que si lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los Estrados del Tribunal —Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita pues en ello se interesa la administración de justicia.—Dado en Güines, á 26 de Octubre de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2272 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito*
A todas las autoridades de la Isla, encarga den las órdenes oportunas para la ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un caballo color obscuro careto, las patas blancas, una mancha debajo de la barriga, con el hierro M. B, y detención de la persona que lo posea sin justo título, pues ha sido hurtado á don Genaro Borges Brito —Güines, Octubre 29 de 1894.—Santiago Ledo.—Antemí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2280 I 14
Don Santiago Lefio y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Narciso Toledo, expendedor de billetes de lotería, que residía en esta villa y cuyas generales se ignoran, para que dentro dé 20 días, á contar desde la primera publicación de ésta en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigué en este juzgado, por estafa de 100 pesos de billetes de lotería á don Juan Arbelo; apercibido de que de no verificarlo así, será declarado rebelde, con los perjuicios que hubiere lugar.—Y á la vez encarga á todas las autoridades de la Isla, la captura y presentación del individuo citado, en el lugar que se indica.—Güines, Octubre 28 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Rometo,
2286 I 14
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
A todas las autoridades de la Isla, encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación de un caballo color alazán, lucero corrido, como de 4 años, de 6 y media cuartas de a]zada, con el hierro M. P., su remisión al Corral de Concejo de esta villa, y detención de la persona que lo poseea sin justo título, que le ha sido hurtado á don Miguel Hernández Piloto.—Güines, Octubre 29 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2279 I 14
CIENFUEGOSi
• El Sr. Juez de instrucción ¿le este partido, en el sumario que se instruye por hurto cójitra el pardo Valentín Benayaza ó Masillán, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa á don José Catalino.—Cienfuegos, Octubre 27 de 1894.—Ldo. Ramón denlas Cajigas.
2283 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mariano Agüero, natural de Santa Isabel de las Lajas, vecino déla Isabela, hijo de María Sacramento, retranquero, de 30 años y soltero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles aomo militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura y conducción á esta cárcel á disposición deteste juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la G.aceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 28 de Octubre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
2285 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí este-día, en la causa que se sigue contra don José Torres ó sea don José de la Paz Rodríguez, por homicidio, que por-este medio se convoque á don Cayetano Pino, natural de Canarias, vecino de Cifuentes, soltero, de campo y de 40 años, y don Domingo Martín Sierra ó Martínez Sierra, natural de Castilla la Vieja, soltero, de campo y de 70 años, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.-Sagua la Grande á 5 de Noviembre de 1894.-El Escribano, Fernando Rovira.
2447 I 14
Juzgados Municipales
Guadalupe.
I Ldo. D. Alberto Ponce y Valdés, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe. '	«
Por el presente edicto cito á D. Domingo Tuero del Villar, cuyo domicilio se ignora, para que el día cinco de Diciembre próximo, á la una de la tarde, comparezca con su cédula personal y pruebas, en el Juzgado, sito en la calle de Manrique, número sesenta y nueve, á contestar la demanda verbal que le ha establecido el Procurador D. Manuel López Vizoso, á nombre del Sr. Colector general de Capellanías, en cobro de ciento veinte y cinco pesos en oro, procedentes de cinco años de réditos al cinco por ciento anual, del capital de quinientos pesos que reconoce en su casa, calle del Obispo, número cincuenta y ocho, á favor de la capellanía de doña Graciana Balboa; previniendo á dicho D. Domingo Tuero del Villar que si no comparece, se seguirá el juicio en su rebeldía, sin volverle á citar.—Habana, Noviembre diez de mil ochocientos noventa y cuatro.—Alberto Ponce.—Ante mí, B, Mon-talvo.	501 P 14
Ldo! D. Alberto Ponce y Valdés, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe. .
Por el presente edicto, cito á D. Manuel Angel López, cuyo domicilio se ignora, para que el día cinco de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, comparezca con su cédula personal y pruebas, en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número sesenta y nueve, á contestar la demanda verbal que le ha establecido el Procnrador D. Manuel López Vizoso, á nombre del Sr. Colector de Capellanías, en cobro de ciento cincuenta pesos en oro, que es en deber, procedentes de seis años de réditos al cinco por ciento anual, del capital de quinientos pesos que reconoce en su casa, calle de la Amargura, número noventa y seis; previniendo á dicho D. Manuel Angel López, que si no comparece, se seguirá el juicio en su rebeldía sin volverle á citar.—Habana, Noviembre diez de mil ochocientos noventa y cuatro.—Alberto Ponce.—Ante mí, B. Moñ-talvo.	500 P 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE NOVIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Lorenzo, confesor; dementino y Filomeno, mártires.
[Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe].
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara» de más informes su patrón á bordo.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR L EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL 1 LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.	•
De venta en el Despacho de esta Imprenta, ¿50 centavos plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
LEY HIP0TECAEIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1^93.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el eiemplar-
LEÍ GENERAL DI OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y '
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaras y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE.CUBA, PUERT01RIC0 YIFILIPINAS
KN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policia de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.