566
GACETA DE LA HABANA
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio García, natural y vecino de Sabanilla, de 17 años, jornalero, hijo de la morena Felicia, de estatura regular, algo regordete, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del re-, ferido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Alfonso XII, 12 de Septiembre de 1894.—Vélez. Eugenio Pérez Cubas.	1321 I 21
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Camilo García, naturai de Cantón, soltero, vecino del Perico, y del campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo y lesiones; cierto, y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará Tebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 17 de Septiembre de 1894.—Hevia.—El Secretario Manuel V. Lavarría. 1421 I 21 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Gonzalo Sánchez, natural de Palmillas, soltero, de 25 años de edad, hijo de los pardos Sixto y de María de Jesús, de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que te le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, de estatura alta, envuelto en carnes y lampiño, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Septiembre de 1894.—Hevia. El Secretario, Ldo. Pedro Sardina,	1332 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en la causa contra el pardo José Claro Alvarez y otro, por asesinato, se citen á la parda Nicolasa Cabrera, pardo Gregorio González Oquendo, morena Florencia Borges, parda Joaquina Armenteros, don Rafael Somavilla* don Faustino Marín Torrios, don Juan Bu-gat, don Pedro Escach, don Antonio Bernal y don Narciso Sa rabia, para que comparezcan ante lá Audiencia de Matanzas el día 28 del actual, á la 1 y siguientes de la tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 17 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1420 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante !mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra el asiático Clemente Hernández, por homicidio, se citen á los asiáticos Eugenio Hernández y Rosendo Asén, vecinos que fueron de Cortalfalso, para que comparezcan ante la Audienr eia de Matanzás, él día 2 de Octubre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; aper cibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifican.— Colón, 11 de Septiembre de 1894.—El Secreario, Manuel V. Lavarría.,	1	1343 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra el asiático Ladislao Kensen, por homicidio, se cite al asiático, Joaquín Atey, vecino que fué de Cervantes, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 5 de Octubre próximo, á la 1 y siguiente de su tarde, á un acto de justicia eq. la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Crimin’ál si no lo verifica.—Colón, Septiembre 17 de 1894.— Manuel V. Lavarría/	1442 I 21
El Sr. juez de instrucción dé esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Félix Hidalgo Ponce, por hurto, se citen á las morenas Mercedes Hidalgo Bastida y Nieves Barò, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidas del art. 420 de la lèy de E. Criminal, si no lo verifica.-—Colón,
17 de .Septiembre de 1894.- El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1422 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Claudio Herrera, por violación, se citen á las morenas Tomasa Pedro-so y Francisca Zulueta, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidas del art. 420 de la ley de E. Criminal, sino lo verifican.—Colón, 12 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1330 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Agustín Mesa, por rapto, se cite á la parda Andrea Almeida, vecina que fué de Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón,
11 de Septiembre de 1894.-El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1328 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y sil partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por estafa á don Agustín Rodríguez, se cite á don Ramón Basallo, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 18 de Septiembre de 1894.
El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1448 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partida judicial, ante mí ha dispuesto en causa contra él moreno Félix Hidalgo Ponce, por hurto, se cite á don Antonio Medina López y su concubina Nieves Barò, para que comparezcan ante este juzgado,’ dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Crimi- i nal, si no lo verifica.—Colón, 18 de Septiembre de 1894.—El ! Secretario, Manuel V. Lavarría.	1445 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa contra el pardo Benito Abreu, por lesiones, se cite al moreno Ambrosio Secada, para que comparezca antes de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercitìijdo del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica. Acolón, 14 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro'Sardiña.
1379 I 21
CIENFUEGOS.
juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, al asiático Benito Lima.—Cienfuegos, Septiembre 7 de 1894.—Jacinto Guerra.	1384 I 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2t DE SEPTIEMBRE DE 1894,
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Mateo, apóstol; Santa Efigenia, virgen, [Circular en San Isidro].
Sociedades y Empresas.
I
ESCRIBANO DE GOBIERNO
PUBLICO?
NOTARIO
Se ofrece en su nuevo domicilio, CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REGLAMENTO
PARA LA
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye por robo al asiático Benito Lima, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este
Banco Español de la Isla de Cuba EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Pri
MER AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1894 A 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCaS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber;—Que el día 25 del que cursa, empezará la cobranza de la contri bución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre y anuales, de igual ejercicio, y los de otros años anteriores, ó adicionales, que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 25 de Octubre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 14 de Septiembre de 1894.—El Subgobernador, losé Godoy Garda.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ANUNCIOS.
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO ensillo ei las Islas ie daba y Puerto Eieo
US AUDIENCIAS 1 LO CRIMINAL
para wnocer en única instancia es Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta las* prenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civi LIBROS PArtA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta I fca> á 25 cts- Plata el eJemPlar
ARANCEL
Be los honorarias que devengaran los Registradores de la propiedad EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO De venta en el despacho de esta Imprea-
LEGISLACION DE MUÍAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la*
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de ¡Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de
bases generales para la nueva legislación de Mi folleto y para colocar en cuadros, alprecio de ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las cincuenta centavos cada ejemplar, órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Jub> la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4
de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
ßsooißciojr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
LET DE REUNIONES PUBLICAS la Islou de Criba.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De vónta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
para
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen-avos plata el ejemplar.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98