GACETA DE LA HABANA
397
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Rectificaciones hechas en los nombramientos de Jueces municipales del territorio de esta Audiencia para el bienio de 1894 á 96, que se publica en cumplimiento de lo prevenido en el art. 98 del Decreto ley de 5 de Enero de 1891.
Guisa.—D. José Ortiz León, en vez de D. Bernardo Covielles Fernández.
Dos Caminos.—D. Pedro Rizo Nicolarde, en vez de D. Manuel Tejada Valera.
Peguita.-— D. José Quirch Corretger, en ve2 de don Cayetano de la Maza Gómez.
Nuevitas.—D. Severino Fernández García, en vez de D. Emilio Urgel y Font.
San Miguel de Nuevitas.—Y). Manuel Casares Cervantes, en vez de D. Benito Huertas Alonso.
Minas.—D. Marcelino Ramentol, en vez de D. Isidoro Sebrango.
Yareyal.—D. Domingo Vázquez, en vez de D. Pablo Zaragoza Rodríguez.
Tiguabo.—D. Manuel Rubio y Solá, en vez de don Antonio Gómez Parra.
Cascorro,—T). Antonio Alvarifio, en vez de D. José Fernández.
Caunao.—D. Waldo Socarrás, en vez de D. Fernando Rodríguez.
Santiago de Cuba, 7 de Agosto de 1894.—Rafael A. Nieto.
Registro de ia Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y-York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Ma* cagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Be* nito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Emilio Guerra Bó, Capitán graduado de primer Teniente del 2? Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el soldado de este Cuerpo, Félix Ginés Gallar, por hurto de 35 pesos plata al paisano don Salvador Framunt Colomé y teniendo nececidad de evacuar en este último un actode justicia, cuya residencia se ignora, se llama por medio del presente para que en el término de quince días se presente á declarar en este Juzgado en día y hora hábiles, sito en el Cuarto de Banderas de la Fortaleza de la Cabaña y si no compareciese en en el referido plazo, constará como que renuncia á los derechos que pueden corresponderle.
Y para que llegue á su noticia insértese este llamamiento en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana, 12 Agosto de 1894.—Emilio Guerra.
74
ARTEMISA.
D. Matías Díaz Hindobro, primer Teniente del Escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de Vuelta Abajo y Juez instructor del expediente judicial contra el guardia primero de la segunda Compañía de la citada Co mandancia, Francisco Fernández Alvas, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado, hijo de Francisco y de Josefa, natural de Málaga, provincia de ídem, de 33 años de edad, pelo y cejas castaños, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba y boca ídem, debe ser reducido á prisión y para que tenga efecto he dispuesto la publicación del presente edicto, llamándole y emplazándole, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que sea publicado, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre déla ley, y de mi parte suplico á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del para-
dero del individuo expresado, procedan á reducirlo á prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente seguridad, á mi disposición á la casa Cuartel de este poblado.
Artemisa, Agosto 14 de 1894.—Matías Diaz Huidobro.
75
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del. distrito de Guadalupe é interino de 1 .a instancia.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha dictado el fallo cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de publicación, son como sigue:—-Sentencia.—En la ciudad de la Habana á cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal y de primera instancia interino, del distrito de Guadalupe.—Visto el juicio ejecutivo que pende en este juzgado, promovido por don Alberto Verástegui y Traban-eos, del comercio y vecino de esta capital, defendido y representado por el Letrado don Arturo Amblard y Procurador don Alfredo Llaguno, contra la sucesión de Cristina Baró, que la forman doña Josefa, doña Matilde, doña María, don Julio, y don Leandro Soler y Baró, propietarios y vecinos de esta capital, representados por el Procurador don Francisco del Barrio y contra don Juan Enrique y don Alberto Soler y Baró, que en el juicio no han comparecido.—Siguen cinco Resultandos y dos Considerandos.—Visto lo dispuesto en los artículos 1460, 1471 y 1472 de la ley de E. Civil.—Fallo: qne debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante hacer trance y remate de los bienes embargados á doña Josefa, doña Matilde, ddña María, don Julio, don Leandro, don Alberto y don Juan Enrique Soler y Baró, como sucesores de Cristina Baró, y con su producto, pagar á don Alberto Verástegui y Trabancos, la cantidad de diez mil pesos en oro, intereses legales de esa suma desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Y por esta mi sentencia, así la pronunció, mandó y firma.—Francisco Guiral.—Publicación.—Leída y publicada fué la sentencia que antecede, por el Sr. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, celebrando audiencia pública en el día de hoy, que es el de su fecha, de que yo, el infascrito actuario, doy fe.—Habana, cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ante mí, José Esclápet.—Y medianto á que don Juan Enrique y don Alberto Soler y Baró, que componen parte déla sucesión demandada, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por este medio para que les sirva de notificación en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y par^ su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente edicto.—Habana, Agosto veinte de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco Guiral.—Ante mí, José Esclápet.	346 P 28
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María de esta capital Hago saber: que por la Real Saia de lo Civil de la Excma. Audiencia, se ha librado la siguiente carta orden, que con la providencia que le recayó á la letra dicen:—En el rollo de audiencia de la testamentaría de D. Matías de la Cruz Guerra, formado para tratar de la propiedad de la estancia «Cruz del Timón», para la resolución de la cuestión de competencia surgida entre este juzgado y el del distrito del Oeste, la Sala de lo Civil ha dispuesto se dirija á V. S. la presente, á fin de que proce’da á notificar á don Manuel Gómez Campa, el proveído de 17 de Febrero del año 1892, que disponía que dentro del término de 8 días constituya nueva representación en esta Superioridad en virtud del fallecimiento del Procurador don Gerardo Pérez Puelles, que antes la llevaba; apercibida de declarar bastante los Estrados del Tribunal, cuya notificación se hará por medio de edictos y en la forma prevenida por la Ley.— Habana, 14 de Mayo de 1894.—Ldo. Andrés Segura.—Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María.—Providencia del juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Mayo 31 de 1894.— Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Real Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia en su superior carta orden que antecede; en su consecuencia hágase á don Manuel Gómez Campa, la notificación que se ordena.—Lo mandó y firma el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, doy fe.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta á don Manuel Gómez Campa, libro el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.-Habana, Mayo 31 de 1894.-Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Rafael del Pino.	'	991 V 28
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de 1.a instancia en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: que á consecuencia de la pieza separada de la testamentaría de Sor Natividad Chacón, formada para tratar del esclarecimiento y venta de bienes pertenecientes á la misma; se saca á. pública subasta el capital de censo de 700 pesos al 5°/0 anual, se encuentran impuestos en una caballería 2 tercios y 13 cordeles de tierra que componen el sitio «San Esteban», situado en el término municipal del Guayabal de la propiedad de don José de la Nuez y Sánchez, para cuyo acto se ha señalado el día 26 del entrante mes de Septiembre á la 1 de su tarde en el local del juzgado que se encuentra situado en la calle de la Habana número 57; á cuyo efecto por este medio se les hace saber á los que quieran tomar parte de dicha subasta que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del importe total del valor de dicho censo; que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 5, Colegio de Escribanos; y que para hacer proposiciones deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 22 de Agosto de 1894.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Donato Naveira.	1026 T 28
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, llamo y convoco por tercera y última vez, á los que se crean con derecho á heredar á don José Arca y Santiago, natural de Galicia, vecino que fué de Casa Blanca, soltero, de 45 años de edad y del comercio, hijo de don José y doña Rosa; á fin de que en el término de 2 meses, ocurran á deducir el que les asista en este juzgado y por la Escribanía
del infrascrito; bajo el apercibimiento de que no haciéndolo se tendrá por vacante la herencia, parándoles el perjuicio que haya lugar; con el bien entendido de que hasta ahora nadie se ha presentado aspirando la herencia, y que los bienes quedados al fallecimiento de Arca, son los siguientes: 3 sábanas muy usadas; 1 mosquitero en mal estado; 6 chaquetones esquifación nuevos; 1 almohada de uso; 1 catre de viento, usado; 7 camisas de uso; 1 ruedo de cama; 4 calzoncillos viejos; 2, fundas de almohada; 1 pañuelo usado; 1 pantalón dril blanco; 2 pantalones casimir de color; 1 chaleco id. de id.; 1 levita elasticotín; 1 pantalón paño negro; 1 saco id. id.; 2 sombreros de paja, usados;
2 pares zapatos de vaqueta nuevos; 6 alpargatas id.; 1 ratonera en buen estado; 1 embudo de lata, nuevo; 1 mesa de tijera usada;
1 silla de madera de brazos, rota; 6 libros usados; 1 serrucho para carpintero; 1 álbum para retratos; 1 caldero nuevo; 1 porrón negro de uso; 1 palanganero de hierro; 1 cajón con hierros viejos; 1 linterna de mano; 12 cajones dulce de guayaba; 10 id. de id. chicos; 10 libras de picadura én mal estado; 5 mazos de tabaco en mal estado; 3 cajas de á 50 tabacos, también en mal estado; 1 libra, de tabaco anduyo; 12 botellas de aguardiente; 3 frascos de ginebra; 1 botella Bay Run 1 caja con gemelos falsos; 6 botellas agua de olor, 20 cajas de fósforos; 2 pomos aceite de Oriza; 1 paquete de picadura; varias pipas usadas, para tabaco; varias barajas viejas; varias peines id.; 9 barras de jabón de Castilla; 1 bota guadaño con su carroza en mal estado; 1 bote para conducir frutos ó víveres, también en mal estado; y 1 vichero también en mal estado.— Habana y Agosto 23 de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1023 T 28
SAN CRISTÓBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por don Gabriel Millet y Lara, contra la sucesión de don Ramón Martínez, en cobro de quinientos noventa y dos pesos, cincuenta centavos oro, por réditos de censo, se ha dictado la sentencia, cuya cabeza y parte dispositiva dicen así.—En el pueblo de San Cristóbal, á 28 de Julio de 1894, el Sr. don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito judicial.—Habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos por el Procurador don Antonio Martínez, como apoderado sustituto don Gabriel Millet y Lara, bajo la dirección del Letrado don Leopoldo Cancio, contra la sucesión de don Ramón Martínez, declarada en rebeldía, en cobro de quinientos noventa j dos pesos cincuenta centavos "oro, procedentes de réditos del censo de setecientos noventa pesos, perteneciente á dicho Sr. Millet y Lara, y sus intereses legales.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de bienes, y con su producto, pago al ejecutante de la cantidad de quinientos noventa y dos pesos cincuenta centavos en oro, que es en deberle por anualidades de censo, la sucesión de don Ramón Martínez, intereses legales desde la interpelación judicial, y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, en las cuales se condena á la sucesión ejecutada.-Notifíquese esta sentencia. Así la pronunció, mandó y firma dicho Sr. juez, estando celebrando audiencia pública en este día, por ante mí, el Escribano, de que doy fe.—Pedro Rodríguez Mena.—Ante mí, Santiago H. Gutiérrez de Celis.—Y para notificar á la sucesión ejecutada, declarada en rebeldía, la sentencia inserta, se libra el presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana. San Cristóbal, y Agosto 20 de 1894.—Pedro Rodríguez Mena. P. M. de S. S., Santiago Gutiérrez de Celis.
345 F 28
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía promovido por don José Resurrección Rodríguez y Quesada, como apoderado del Dr. don Alfonso Betancourt y Canalejo, contra don José Bernardo García, su sucesión si hubiere tallecido ó la persona que actualmente se halle en posesión de la finca «Panamá», sobre cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Principe á diez y seis de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de primera instancia de la misma y su partido, vista esta demanda en juicio declarativo de menor cuantía seguido por don José Resurrección Rodríguez y Quesada, como apoderado de don Alfonso Betancourt y Canalejo, contra don José Bernardo García, su sucesión si hubiere fallecido ó la persona que actualmente se halle en posesión de la finca «Panamá», sobre cobro de pesos.—Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que declarando con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don José Bernardo García, su sucesión si hubiere fallecido ó la persona que actualmente se halle en posesión de la finca «Panamá», á que dentro de quinto día pague á don Alfonso Betancourt y Canalejo, la cantidad de trescientos noventa y ocho pesos treinta y cuatro centavos, importe de las dos últimas anualidades de réditos del indicado censo, vencidos en once de Diciembre de mil ochocientos noventa y dos y mil ochocientos noventa y tres respectivamente, y al de todas las costas del juicio.—Y dada la rebeldía del demandado, notifíquesele esta sentencia en la forma que prescribe el artículo setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil; omitiéndose la publicación del edicto en la Gaceta de Madrid, por no estimarlo necesario el que provée.—Así por esta sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo .-José Pineda.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de primera instancia de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública este día, de que yo el Escribano certifico.—Puerto Príncipe, diez y seis de Agosto^de mil ochocientos noventa y buatro.—Diego Don.— Y para notificar dicho fallo á don José Bernardo García, su sucesión si hubiere fallecido, ó la persoña_-q«e actualmente se halle en posesión de la finca «Panamá», se fija y publica el presente edicto.—Puerto Príncipe, Agosto diez y siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—José Pineda.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la oficial de Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
344 P 28
CATEDRAL.
EISr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se cite por este medio á donFrancisco Sabias, don Bernardo Fraga, don Emigdio V. Gómez, don Esteban Caballero y don José Evaristo Morante, para que el día l.° de Septiembre próximo, á las 12 de ja mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa que se sigue contra el moreno don Juan Valenzuela Roses y otros, por rifa.—Habana, Agosto 25 de 1894.—Francisco de Castro
1024 I 28