aso
GACETA DE LA HABANA
Timoteo Abreu, natural de Seiba del Agua, vecino de Cayajabos, de39 á 40 años de edad, estatura alta, envuelto en carnes, ojos saltones y bizco del derecho para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instuyó por lesiones á la morena Agueda Peñalver; cierto y seguro de que si así lo hace, se oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dicho individuo y su remisj<5n á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Septiejmbre 7 de 1894.«.guardo Rodríguez. Ante mí, Manuel J. Arocha.
\323 I 29
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur, en funciones de instrucción del mismo, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado don Francisco González Díaz, para quesdentro de quin- í to día después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el incidente á la causa que se le sigue por hurto y digan si les consta posée ó no bienes de fortuna.—Matanzas, Septiembre 16 d<$ 1894.—Florencio Be-tancourt.	i 1539	1 29
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de de esta ciudad, por ante mí, se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Emilio Alvarez Hernández, y dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo á la causa que se le sigue por hurto, acerca de si les consta que aquél posée ó no bienes de fortuna.—Matanzas, Septiembre 21 de 1894.—Florencio Betancourt.
1537 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE SEPTIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Gerónimo y Sta. Sofía, madre de Santas Fé, Esperanza y Caridad.
[Circular en Santa Clara.]
Sociedades y Empresas,
BANCO HISPANO COLONIAL.
Delegación en la Isla de Cuba.
Desde el día iq del entrante Octubre principiará el pago de los cupones de Billetes Hipotecarios de Cuba, número 33 de la emisión de 1886, y número 16 déla de 1890; así como de los billetes amortizados de ambas emisiones y cupones anteriores á los citados.
Habana, Septiembre 30 de 1894.—M. Calvo y Ca.
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en la causa contra el asiático Faustino A rango, por disparo de arma de fuego, se cite á don Luciano*Balseda y Cuervo, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 17 de Octubre próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, para la celebración del juicio oral en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E.
4	Criminal, si no lo verifica.—Colón, 27 de Septiembre de 1894.—
El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1625 I 30
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rufino Almagro, natural de las Pozas, vecino de Jovella-nos, de 37 años de edad, hijo de Domingo y de Blasa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura regular, envuelto en carnes, ojos pardos, usa bigote, ysu remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Septiembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1514 I 30
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la húngara doña Luisa Gómez, natural de Hungría, casada, de 17 años de edad, hija de Nicolasa Bondud, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados deljuzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la citada individua, de estatura regular, color trigueño, pelo y ojos negros, nariz y boca regulares, y su remisión á la cárcel de esta villa. «Colón, 26 de Septiembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1617 I 30
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Gómez, hijo de la morena Juana Gómez, como de 20 años, para que dentro de9 días se presente en lacárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que '.e le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo, de estatura regular, color achinado, ojos chicos, pelo pasa, picarazado de viruelas con poca barba, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 25 de Septiembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1580 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por sustracción de aves y ropas, se citen á las personas que se consideren con derecho á un par de espuelas de hierro, 2 túnicos color rojo uno y otro morado, 3 zayas de mujer, de color blancas, 2 sábanas, un paño chico de color morado, 2 pañuelos grandes de color, 1 camisa y 1 chamarreta, 1 forro de catre, 1 chaqué de casimir claro, 1 camiseta negra, 1 gallo color prieto, 7 gallinas y 8 pollos, que se suponen sustraídos, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidas del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.— Colón, 22 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Satdiña.	1616 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Compartía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 31 de Agosto de
1894-
ACTIVO
ORO.
Caja:
Banco del Comercio. . . • $ L. Ruiz y Compañía . . . » Contaduría, cuenta general. » Administración del camino. »
5I45 75 87809 16 119 t6 12298 16
Depósitos de abastecimiento Construcción y servicio de línea '. . ♦ ............
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta créditos firmes ............$
Id. id.: pagos en alzada . .	»
51020 OI
3450 26
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito .... Chucho «Tarrau»...
Cuenta transitoria:
Factura del extranjero. . .
Cuentas contra productos.
Gastos de explotación, Dirección ....	...
Id; id. Administración Id. de extraexplotación. . Reparto á cuenta de utilidades .....................
PASIVO.
» 158878 59
»	38 35
$	7050	00
* 178015 10 »	24240	78
» “355619
Total
Capital................
Dividendos atrasados, Ca barién á Sancti Spiritus Id. activo, núm. 6 C. U Id. atrasado [del 1 al 5]. Real Hacienda, cuenta im puestos 10 y 3 p. g .
Id. id., cuenta Subsidio in
dustrial........-.
Remuneración de la Geren
cía...................
Réditos de censos . . .
Suma . . Obligaciones hipotecarias Intereses .............
6248 22 8174 18 3020 56
9°9 °5
13962 88
98 84 142 50
$ 32I4fi 23 » 297000 00 » 10395 00
ORO.
105372 23 49$9! 93
» 2396857 21
»	54470 27
158916 94 9867 35
322862 07
$	3098238 00
$	2271123 80
Cuentas varias:
339541 23
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Colón, de color blanco, como de 24 años, usa barba y bigote negros, afeitándose algunas veces la primera, para que en el término de 10 días, se presente en lacárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por asesinato de don Marcelino Alvarez y García; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de laley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, á mi disposición.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 10 de Septiembre de 1894,—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1325 I 28
Censo................... $	285 00
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Hacienda del activo. ..... » 54470 27 Resultas á liquidar . ...»	1888 40
------------ »	56643 67
Productos generales en lo
que va de afio.....................»	421447 01
Ganancias y Pérdidas, saldo
de esta cuenta................. »	9482 29
Total . . . $ 3098238 00
S. E. ú(X—Habana, 25 de Septiembre de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presi* dente interino, Luciano Ruiz.
ANÜNCXÍ>S.
CALLE DE HABANA NUMERO U2.-HABANA
M AGNESI A
DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la cu* ración de los vahídos, pesadez de caoeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, hato ó cólico:» intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la nacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se pre* para y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
TT A ~R, A.TsTA_-
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijart de muelas, Reumatismo > fiebres 1 &°c.t la Solución de
ÄN TIP IR IN A
I ^DÉL^DÓRV:. C0Ñ'Z^LÉ;¿f'
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso,
DK VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, HAT3ADTA.
0
b
t
B
8
◄
0
w
p
B
8
fc
B
Q
◄
P
H
H
◄
H
0
B
P
B
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGÍSTR0 CIVIL.
Se venden en el despacho ele esta imprenta
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad»; demás informes su patrón á bordo.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAS EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 dé JubV la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
i