820
GACETA DE LA HABANA
Ayudantía de Marina de Bahía Honda»
D. Antonio Castro y Muñoz, Alférez de Fragata graduado, de la Escala de Reserva, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Bahía Honda y Capitán de su Puerto. Hallándose vacante la Alcaldía de Mar de San Cayetano, perteneciente al Distrito de Bahía Honda; los que deseen ocupar dicha plaza, presentarán en esta Ayudantía sus instancias documentadas y dirigidas al Excmo. é Illmo. Sr. Comandante general del Apostadero, en el término de quince días.
Bahía Honda, 22 de Octubre de 1894.—Antonio Castro y Muñoz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesta por D. Gonzalo F. de Còrd ova, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda de 27 de Agosto último, que le declaró defraudador en el ejercicio de la industria de fábrica de licores en frío; el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue ¿ conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él en favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1894.—Ldo. Andrés Segura.
Juzgados Militares.
' • %
HABANA.
D. José Salamanca y Márquez, Comandante, segundo Jefe del segundo Batallón del Regimiento Infantería de de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del expediente que se instruye en averiguación de los responsables al extravío del armamento que para la ejecución del servicio tenia á su cargo el voluntario desaparecido del 60 Batallón Cazadores voluntarios de la Habana, D. Jaime Pumarejo Pardo.
Siendo de absoluta necesidad la presentación ante el Juez que instruye el expediente arriba citado, del voluntario de la segunda Compañía del 6. Batallón Cazadores voluntarios de la Habana, D. Jaime Pumarejo Pardo, para responder á los cargos que le resultan en el mismo expediente; por el presente se le llama al objeto de que comparezca en el improrrogable plazo de 20 días, á contar desde la publicación del presente edicto, en la Secretaria del Gobierno militar de esta plaza; advirtiéndole al referido D. Jaime Pumarejo, que de no verificai lo se le seguirán ] los perjuicios á que hubiere lugar.
Asimismo, Suplico á las autoridades civiles y militares procedan á la busca del ya citado D. Jaime Pumarejo Pardo, dando cuenta al Gobierno militar de esta Plaza, tan pronto como sea hallado, á fin de que el Juez instructor que entienda en el expediente arriba citado, resuelva lo que crea más acertado á justicia.
Dado en la Cabaña á 19 de Octubre de 1894.—El Comandante Juez instructor, José Salamanca.
166
D. Joaquín Rivero y Gordón, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero «Magallanes.»
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 2a clase de la dotación del Depósito eventual de la Escuadra en el Arsenal de la Habana, Manuel Vicente Piñón Miranda, por el delito de primera deserción; y rio habiendo parecido hasta el día de la fecha dicho individuo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que dentro del término de 30 días se presente personalmente en este buque, al Fiscal que suscribe, con objeto de dar sus descargos, pues de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana, 23 de Octubre de 1894.—Joaquín Rivero.
167
CIENFUEGOS.
Don Domingo García Sánchez, Capitán del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra el asiático Cornelio Achón, y cuatro más, por el delito de falso testimonio.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los asiáticos Cayetano García y José Isong, vecinos de Aguada de Pasajeros, y cuyos paraderos se ignoran, á fin de que en el término de 30 días, contados desde su publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería, para responder á los descargos que le resultan en la mencionada causa; apercibidos de que si nolo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo á las Autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los citados Sujetos, y si fuesen habidos, los remitan á esta Plaza presos, á mi disposición.
Cienfuegos, 12 de Octubre de 1894. -Domingo García y Sánchez.—Por mandato.—El Secretario, Félix Sans.
*55
D. Enrique Dulanto González, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra el moreno José Irene Gómez, y cuatro más, por asalto y robo en la hacienda «Jagüey Chico,» á los asiáticos Ramón Achón y Dionisio Apó.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los morenos Angel Rodríguez Sáez y un tal Isidro, coautores del referido hecho, cuya naturaleza y domicilios se ignoran, y de las siguientes sefla& el primero, pardo, colo-
rado, estatura regular, envuelto en carnes, sin pelo de barba, y representando tener unos 20 años; y el segundo, moreno, estatura regular, constitución robusta, lampiño, y representando tener de 18 á 20 años; para que en el término de 30 días, á contar de su publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que en la referida causa se les hacen, apercibidos de que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades asi civiles como militares, ordenen lo oportuno, para la busca y captura de los citados individuos, y si fuesen habidos los remitan á esta plaza, presos, á mi disposición.
Cienfuegos, 23 de Octubre de 1894.—El primer Teniente Juez, Enrique Dulanto.—Por su mandato:—El Secretario, Vicente Corchado.	173
HOLGUIN.
Don Román de Capetillo y León, Comandante, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas militares.	*
Habiéndose ausentado del Destacamento que dá este Cuerpo en el poblado de Manatí, el soldado de la segunda Compañía del expresado Bátallón, Miguel Vázquez Otero, natural de Lancobar, provincia de Lugo, distrito militar de Galicia, é hijo de Manuel y de Josefa, de 22 años de edad, estatura 1 metro 545 milímetros, jornalero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, sin señas particulares;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho Miguel Vázquez Otero, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en esta Plaza, ó en cualquiera de los destacamentos que cubre este Regimiento, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, eu nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta Plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria téngala debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la p^vtncia.
En Holguín á 4 de Octubre de 1894.—El Comandante, Capitán Juez instructor, Román de Capetillo.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, José Suárez. 170
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio Serrano Castellanos, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Hernán Cortés número 29, Juez instructor de la causa seguida por deserción al soldado del 40 Escuadrón del mismo Regimiento, José Luzón Giménez.
Por el presente cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, al soldado antes citado, hijo de Francisco y de Agueda, natural de Tobano, provincia de Albacete, de 23 años de edad, soltero, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, frente ancha, 1 metro 670 milímetros de estatura, soldado sorteable por la zona de Albacete, con 13 años, 9 meses deservicio; para que en el plazo señalado comparezca en este^fuzgado, sito en el Cuartel de Caballería en la Vigía de esta ciudad, á dar sus descargos en la sumaria que por deserción se le sigue; apercibiéndole que dé no verificarlo, incurrirá en la pena de rebeldía, según previene el párrafo 40 del articulo 664 de Código de Jus ticia militar.
Ruego por tanto á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, ordenen la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo presenten en este Juzgado, á los fines que se indican.
Puerto Príncipe, 16 de Octubre de 1894.—El Juez instructor, Antonio Serrano	168
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Martínez Ramos, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núme-ro 65, Juez instructor de la causa número 3648, instruida contra el soldado Bartolomé Nogués Martin, por el delito de deserción.
Por la presente llamo, cito y emplazo al soldado de este Regimiento Bartolomé Nogués Martín, hijo de Ramón y de Pelegrina, natural de Borler, provincia de Valencia, avecindado en Tarrogona, oficio labrador, estado soltero, estatura 1 metro 635 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba lampiña, Jx)ca pequeña, aire marcial, producción buena, señas par ticulares ninguna; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le puedan resultar en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la Guardia de Prevención de este Cuerpo, sito en el Cuartel, y á mi disposición, pues asi lo he acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, á 17 de Octubre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Manuel Martínez.
172
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de don JoséNarganes y Osma, cuyos nombres y domicilios se ignoran, que á consecuencia del juicio que se relacionará, se ha librado y fijado en la tablilla de anuncios de este juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo, vía de apremio, que en el juzgado de primera instancia del distrito* dé Belén, y por ante mí, sigue don Juan García Carbonell,. causante legítimo de la Sra. doña María Ana Ajuria y Munar,, contra la sucesión de don José Narganes y Osma, en cobrov de cuatrocientos noventa y seis pesos en oro é intereses, se ha; espedido el mandamiento que dice así:—Don Martín Piracés; y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén.— Cualquier Alguacil de este juzgado, asistido de Escribano ré-querirá á los inquilinos de las. casas calle.de Pamplona números treinta y cinco y treinta y siete, y á la sucesión de don José Narganes y Osma, para que dentro de treinta días paguen á doña María Ana Ajuria y Munar, la cantidad de cuatrocientos-noventa y seis pesos en oro, con sus intereses al dos por ciento mensual, que don José Narganes y Osma, se obligó á satisfacer á dicha Sra. Ajuria, según escritura otorgada en catorce de Agosto de mil ochocientos noventa y tres, ante el Notario don Francisco de Castro, sustituto del de igual clase don Joaquín Lancís, con hipoteca de las referidas casas calle de Pamplona números treinta y cinco y treinta y siete, requerimiento que le hará; bajo el apercibimiento de que si no verifican ese pago, se procederá la subasta de los bienes hipotecados, á los treinta días del mencionado requerimiento, quedando la ejecutante sujeta á indemnizar cuantos daños y perjuicios se-irroguen al deudor, llevándose á efecto dicho requerimiento en cuanto á la mencionada sucesión, por medio de edictos que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia,, en atención á desconocerse quienes sean las personas que la componen —Que así lo he dispuesto por auto de once dél corriente, á consecuencia del juicio ejecutivo, vía de apremio, *que ha promovido don Juan García Carbonell, legítimo con sorte de doña Mana Ana Ajuria y Munar, contra la sucesión de don José Narganes y Osma, en cobro de cuatrocientos noventa y seis pesos oro é intereses.—Habana, Octubre 23 de 1894.—Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.—Y cumpliendo la dispuesto por medio de la presente cédula se requiere á la sucesión de don José Narganes y Osma, cuyos nombres y domicilios se ignoran; á fin de que dentro de treinta días paguen ádoña María Ana Ajuria y Munar, la cantidad de cuatrocientos noventa y seis pesos en oro, con sus intereses al dos por cienta meusual, que se le adeudan con hipoteca de las casas calle de Pamplona números treinta y cinco y treinta y siete; bajo el apercibimiento de que si no verifican el pago se procederá á J la subasta de los bienes hipotecados á los treinta días del mencionado requerimiento, quedando la ejecutante sujeta á indemnizar cuantos daños y perjuicios se irroguen al deudor.—Habana, Octubre 25 de 1894.—El Alguacil, Manuel Vázquez.—— El Escribano. Waldo A. Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Octubre 25 da 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. ln&ua.
559 P 28
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de
Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y juez
de 1.a instancia en propiedad del distrito «de Jesús María
de esta ciudad.
Hago saber que en el juicio ejecutivo seguido por don Francisco Díaz Torriente, contra don Tosé Miguel Gutiérrez y Echavarría, en cobro de doce mil pesos, se ha librado la cédula cédula del tenor siguiente:—En el juicio ejecutivo seguido por don Francisco Díaz Torriente y Tórnente, eontra don José Miguel Gutiérrez y Echavarría, en cobro de pesos, á instancia del Procurador don Alfredo Llaguno, sustituto de don José de Zayas Bazán, solicitando se le tenga por cesado en la. representación de don José Miguel Gutiérrez, por haber renunciado el poder que le tenía conferido y héchosele saber esa renuncia, ha recaído la siguiente:;—Providencia, juez, Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Octubre 22 de 1894.—A sus autos el anterior mandamiento diligenciado, instrúyase á las partes, haciéndose saber á don Miguel Gutiérrez el desestimiento del Procurador don José de Zayas Bazán, para llevar su representación á los efectos legales y proveyendo á lo principal del escrito de 16 del actual, se tiene por cesado en dicha representación al Procurador Zayas, ••eintegrándose la diferencia del papel dejado de más en este proveído.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ramírez —Ante mí, Emilio Moreu.—A instancia del Procuradñr don Tomás J. Granados á nombre del Ldo. don Francisco Díaz Torriente, solicitando se haga la notificación dispuesta por medio de edictos; con el apercibimiento de tener á don José Miguel Gutiérrez por rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para todas las notificaciones y demás diligencias judiciales, si no constituye nueva representación en los autos, en el término de 3 días, se ha dictado la siguiente:—Providencia, juez, Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Octubre 25 de 1894.—Por presentado, hágase la notificación que se interesa á don Miguel Gutiérrez por medio de edictos, fijándose en sitio público de costumbre é insertándo en el Boletín y Gaceta oficiales de la Isla.—Lo mandó y firma S. S.; doy fe, Ramírez.—Ante mi, Emilio Moreu.—Y no siendo posible notificar personalmente las providencias insertas á D. José Miguel Gutiérrez y Echevairía, en cumplimiento de la providencia últimamente inserta, se le hace la notificación por media de la presente cédula, bajo el apercibimiento de que si dentro de tres días no constituye representación en dichos autos, se le tendrá por rebelde y por bastantes las estrados del juzgado para todas las demás notificaciones y demás diligencias judiciales que le interesen.—Habana, Octubre 27 de 1894.—Emilio Moreu.—Y mediante á que no ha sido posible notificar personalmente al demandado D. José Miguel Gutiérrez, se publica dicha cédula por medio del piesente edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana, Octubre 27 de 1894.—Francisco O. Ramírez. —Ante mí, Emilio Moreu.	2000 T 28
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de
este distrito.
P or el presente edicto hace saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha presentado el Procurador don Miguel Valera, á nombre y con poder del Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, demanda ejecutiva contra don Leonardo Díaz y Paula, ó sus herederos, si hubiere fallecido,, en cobro de cuatrocientos setenta y ocho pesos treinta y cinco