252
GACETA DE LA HABANA
contrato, sin que el rematador tenga derecho á ulteriores reclamaciones.
Y 6a' Las proposiciones se redactarán con arreglo al siguiente modeloí
D . . . . vecino de . . . . con su cédula personal número. . . clase . . , encerado del pliego de condiciones para el rémate en pública subasta del impuesto «Consumo de ganado», en el Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, durante el afio económico de 1894 á 1895, y de las modificaciones introducidas en dicho pliego con posterioridad y publicadas en los anuncios de 30 de Julio próximo pasado, se compromete á hacerse cargo de la recaudación del expresado impuesto en los diez últimos meses del afio económico, pagando al Ayuntamiento la cantidad de ..... pesos . . . centavos en oro, con estricta sujeción á lo prescripto, tanto en el pliego como en el mencionado anuncio, que reforma varias de las condiciones.
(Fecha y firma).
Lajas, Julio 30 de 1894.—El Secretario, Agustín Cruz. ——Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Juan López.
Ayuntamiento del Calabazar.
Presidencia.
Acordada por la Corporación municipal de este Término la nulidad del remate del arbitrio de «Matadero» llevado á efecto el día 25 del actual, ante la Comisión respectiva, por no haberse llenado todos los requisitos que previene la ley, y que se saque nuevamente á remate por el mismo tipo de dos mil pesos oro, señalados para la subasta; se anuncia por este medio á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación lo verifiquen el día 24 del entrante Agosto, á las doce del mismo, ante la Comisión respectiva, en pliego cerrado, en papel del sello correspondiente, con sujeción al modelo que consta unido ai expediente á continuación del pliego de condiciones que queda de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, acompañando la cédula personal del interesado y carta de pago que acredite el depósito de trescientos pesos oro en las cajas municipales, equivalentes al 15 p. g del importe calculado para la subasta; en la inteligencia de que las que no llenen estos requisitos, y los demás que se exigen en el pliego de condiciones, se declararán nulas.
Calabazar, Julio 29 de 1894José A ¡verá.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo-la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez/ de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de ¡a Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrió de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del sefior Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Macagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de ,1^94.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Julián Llorefis Dehogues¿ Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez Instructor.
Hago saber: que haciéndose preciso comparezca en este Juzgado, Lagunas número 85, el paisano don Plácido Aguilar Sánchez, natural de la Habana, de 24 años, soltero enrejillador y vecino, en Enero último, de la calle de Sitios número 72, con objeto de evacuar un acto de justicia é ignorándose su paradero.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano mencionado, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente, comparzeca en este Juzgado; apercibiéndole que de no verificarlo así le parará él perjuicio que en justicia haya lugar.
Habana, 21 de Julio de 1894.—El guardia 29 secretario, Juan Nergés.—Vto. Bno.—Llorens.	35
Juzgados de primera instancia é instrucción
•	.^CERRO.
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos que se mencionarán se libró por el actuario la cédula que dice:— —A consecuencia del juicio de mayor cuantía como incidente á
la testamentaría de doña Andrea Hernández, seguido por doña Micaela Hernández y Cárdenas, contra los herederos de la doña Andrea Hernández y demanda previa de pobreza, se dictó por el Sr. juez la providencia que dice:—Providencia, juez Sr. Barrio.—Habana, Junio 30 de 1894.—Por recibida la anterior comunicación agréguese á sus autos y reintégrese y proveyendo á lo pendiente de la demanda de pobreza promovida por doña Micaela Hernández y Cárdenas, se confiere traslado con emplazamiento á los herederos de doña Andrea Hernández 5 al Fiscal municipal por término de 9 días y por ignorarse el domicilio 4e dichos herederos, empláceseles por medio de edictos que se publicarán en la Gaceta y Boletín oficial.—Lo mandó y firma su Sríá., doy fe.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—-Y por ignorarse el domicilio de los herederos de doña Andrea Hernández, se les emplaza por medio de la presente cédula para los efectos que en ella se expresan.— Habana, Julio 31 de 1894.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la» misma fecha.—Manuel Peralta Melgares.—-Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	514 T 7
PUERTO PRINCIPE.
Sres. Sucesores de D. Carlos Huger y de D. Jacinto Agramonte
Batista.
El Sr. juez de 1 .a instancia de esta ciudad, en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Procurador don Arístides Don, á nombre de don José Antonio Guerrero y Ramírez, contra las sucesiones de don Carlos Huger y de don Jacinto Agramonte Batista en cobro de pesos, se ha servido disponer en providencia de hoy, se confiera traslado á las sucesiones demandadas, emplazándolas para que en el término de quince días se personen en autos para contestarlo; ordenando al propio tiempo que esta diligencia se practique en el orden que prescribe la ley de Enjuiciamiento civil en su art. 269 por ignorarse eWomicilio y actual residencia de los demandados.— En su virtud cumpliendo lo dispuesto se emplaza á Udes., por medio de la presente cédula, para que dentro del término expresado de quince días se personen en autos en legal forma, para contestar el traslado que se les confiere en dicha demanda;' en la inteligencia de que si no lo verificaren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.*Puerto Príncipe y Agosto l.° de 1894.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	,	.	318 , P 5
CATEDRAL.
Él Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Tobías y á don Bernardo Fraga, celador y vigilante número 140, que fueron de policía; á don Emilio V. Gómez, don Esteban Caballero y don José Evaristo Morante, vecinos que fueron respectivamente de Gloria 62, Reunión 2 y Tenerife 53, para que le día 14 del actual, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la "causa formada por juego prohibido, contra don Guillermo Alvarez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 2 de Agosto de 1894.—- El Escribano, Jesús Rodríguez.	511 I 5
„El Sr. juez instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Valen tín García, cuya residencia se ignora, para que el día 8 de Octubre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Benigno Albelo Incógnito.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 3 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
529 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Miguel González, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Miranda, para que dentro del término de 3 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado al objeto expresado.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana' á l.° de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	487 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por tentativa de hurto á don Francisco Fraga, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcanal procesad?» don Víctor Calvo y Galguera, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la expresada causa.—Y . para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana á 31 de Junio de 1894. El Escribano, Francisco de Castro,	462 1 4
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito, de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á S). Manuel Alonso Grandal, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado,- á hacer efectiva la cantidad de 124 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 31 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
474 I 3
En el incidente de embargo de bienes de don José Taboada y Martínez, á consecuencia de la causa que se le sigue por injurias; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que sepan que el Taboada posée bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado dentro de tercero día, á prestar la correspondiente de claración.—Habana, Julio 31 de 1894.—Nicanor del Campo.
486 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por este medio á don José Casal Valdés; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 156 pesos y 50-centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por tentativa de hurto é injurias.—Habana, Julio 31 de 1894.—Nicanor del Campo.	485 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral por ante mí ha dispuesto se requiera á don Nicanor Men£ndez Vigil; para que comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 132 pesos á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por tentativa de estafa.—Habana, julio 31 de 1894.—Nicanor del Campo.	484 I *■
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de laCatedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Pérez Espinosa, para que comparezca en este juzgado, para satisfacer la cantidad de 246 pesos 25 centavos, que importan las costas de la causa que se le siguió por estafa y falsificación.—Y para su ptblicación en el expresado periódico, expido la presente.—Habana, 29 de Julio de 1894. Francisco de Castro.	j	425 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, per ante mí, ha dispuesto se hagá saber por este medio que por providencia de esta fecha, se ha dejado siñ efecto la busca y citacióií ante este juzgado de don Rafael Amat y Fust, en virtud de causa que se le sigue por malversación de caudales.— Habana, Julio 30 de 1894.—Zacarías Brezmes.
460 J 3
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Manuel Bustamante y otros, por infidelidad en la custodia de documentos; el Sr. juez de 1.a instancia de la. Catedral/ por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José de J. Rovira, D. Manuel Jonhon y D. Pedro Montané Fals; para que comparezcan en la Real Audiencia de esta capital, el día 27 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la causa antes mencionada.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Julio 31 de 1894.—Zacarías Brezmes.	459 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don Abundio Canales y Torres, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique número 35,.á hacer efectiva la cantidad de 116 pesos 25 centavas, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en este juzgado, por tentativa de hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libio la presente.—Habana, 31 dé Julio de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
472 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Nicolás Gonsef, que llegó á este puerto en 28 de Junio último en el vapor Orizaba; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de-justicia en causa por defraudación.-Habana, Julio 30 de 1894.— Zacarías Brezmes.	461 I 3
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Blanca Barrachiro, vecina que era de la calle de la Bomba, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120 y medio, á prestar declaración en causa seguida por hurto.—Habana, Agosto l.° de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.	470 I 3
Él Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en el róllo de audiencia del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal de este distrito, por infracción del Reglamento deCarruajes; se cite por este medio á D. Carlos Varela, para que el día 6 de Agosto próximo comparezca en este juzgado á las 3 de la tarde, para la celebración del acto dispuesto en dicho rollo.—Habana, Julio 30 de Í 894.—Juan H. H. Vergel.	-J'	448 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, há dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia eü causa seguida por hurto denunciado por don Francisco Rivera Yañes, á don. José González, empleado que fué déla casa de Herrera.-—Habana, julio 30 de 1894.—El Escribano, Ldo. ]. I. Casas.
445 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispues to por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficialr á don Francisco Ortiz, cuya actual residencia se ignora, para.-que comparezca en este juzgado, sito Industria número 120 y medio, á prestar declaración en causa contra don Ramón Tomás Alba y Pérez (a) perroflaco, por hurto á don Manuel Mansos-Habana, Agosto 2 dq 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	488 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Alvaro Martínez Pereira; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por tentativa de hurto.-Habana, l.° de Agosto de.1894.—Ldo. J. I, Casas.	483 I 4
Don Martin .Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Valdés Gómez, natural de la Habana, provincia de ídem, estado casado, de 29 años, de profesión talabartero, vecino de-ésta, hijo de Pedro y de Leonor, á fin de que en el término de-15 días, á contar desde la publicación de la presente compa rezca en el Presidio Departamental de esta ciudad, en la causa, que se le sigue por quebrantamiento; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido inidvidiuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 31 de Julio de 1894.-Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	482 I 4
,	GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, expedida en causa contra don Vicente Formoso y Castro, por lesiones, ha dispuesto se convoque al referido Formoso y Castró, á fin de que comparezca en este juzgado y que se le haga saber que habiendo sido comprendido en la gracia de indulto de 16 de Mayo último, en esa consecuencia se tiene por extinguida la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor en que fué condenado en dicha causa.—Y para su publicación'en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1894.—Arturo-Galletti.	413 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de. esta ciudad, en causa formada por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Juan José Medina y Márquez y á las personas que presenciaran el hecho de-haberle sido sustraído á aquél 1 sombrero en el parque Central como á las 10 de la noche del 23 del actual, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Habana, 29 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
432 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Jos£ Ambrosio de la Concepción Canto, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Ciprianó< Regada Barreda, D. José Llandenosas Vázquez, .doña Gabriela López y Llufin, y moreno don Rafael Quijada Rodríguez y doña Irene de Suárez; para que el día 23 del actual á las 10 de la mañaña, comparezcan en él mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa.—Habana, 4 de Agosto de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	532 T 7
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llama y emplaza al morena Juan Brito, de estatura alta, delgado, prieto, como de 25 años-