1092
GACETA DE LA HABANA
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de
la cantina del castillo de la Cabaña de la Plaza de la
Habana.
ia La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder, de licito comercio, siendo todo sin adulteración y de lá mejor calidad; y debiéndose expender á los mismos precios que rigen en la Plaza para iguales artículos.
2$ En la cantina deberá establecerse un pequeño café* restaurant, convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero, refrescos, meriendas, almuerzos, comidas y cenas á los señores Jefes y oficiales que concurran al mismo.
3a En atención á existir en esta Fortaleza varios señores Jefes y oficiales que habitan con su familia, se establecerá, asimismo, un despacho de cantinas para servir á domicilio almuerzos, comidas y cenas, debiendo ser su precio lo más módico posible.
4a En la misma forma, y en el local separado y adecuado, se establecerá el despacho para las clases de tropa.
5a En la cantina, y en sitio visible, se colocarán tablillas donde consten los precios de los artículos que se expendan. Estas listas de precios estarán autorizadas por el (¿apitán primer Ayudante de la Fortaleza.
6a El despacho de la cantiga se cerrará, para la tropa, desde el toque de silencio al de diana, debiendo cerrarse por completo á las doce de la noche, excepción hecha de caso urgente ó enfermedad; y en su interior sólo pernoctarán los empleados de la cantina y sus familias.
7a En el interior de la cantina y sus dependencias, reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocurra, á la guardia del Principal del Castillo, cuyo comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
8a Al rematador de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar; siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea convenientes, siempre que sean aprobadas por el cuerpo de Ingenieros, y én la inteligencia que quedará á beneficio del. Castillo al cesar por cualquier concepto el arriendo de la cantina.
9.a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, están obligados á guardar dentro de la Fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
10a Los cuerpos no responderán de las deudas de los individuos que puedan contraer en la cantina; teniendo presente el cantinero que está penado por la ley la -enajenación de prendas de uniforme, armamento y equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
11.a La cuota que se fija para la subasta, será, como mínimo, la de cincuenta y dos pesos oro por cada cien plazas que resulten haber pernoctado durante todo el rties, ó sea por cada tres mil plazas durante el mes, en el Cas tillo, cualquiera que sea sp clase y destino; al efecto se formalizará en el Gobierno de la Fortaleza, un estado en vista de las noticias que diariamente le darán los cuerpos de la guarnición, pudiendo en cualquier tiempo el cantinero enterarse de esta operación. El cantinero estará relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler del local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza, etc., etc.
12a El arrendatario satisfará la cuota por la que se haya adjudicado este servicio, antes del día cinco del mes siguiente al del devengo.
13a El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta que se celebrará en el despacho del Excmo. Sr. General de este castillo, ante la Junta correspondiente, y con arreglo á las prescripciones del reglamento vigente para la contratación de-todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra, adjudicándose el presente al mejor postor; el cual dejará depositado á disposición de la referida Junta, en la Subinspección de infantería, una fianza de mil pesos oro/ En caso de empate, se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
14.a Con media hora de anticipación á la que se anuncie para la subasta, se presentarán los lidiadores en el local destinado al efecto, entregando su cédula personal y la proposición á que se refiere la regla siguiente; demostrando todos, antes de tomar parte en la subasta, que están dispuestos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
15$ Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustadas al formulario adjunto, siendo entregadas por sus interesados ó apoderados á la hora y en el sitio indicado. El Secretario de la Junta, en el acto de recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el' momento oportuno, anotándose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta no podrá admitirse ningún pliego.
16a En el caso de que el arrendatario de la cantina faltase á las condiciones de este pliego, bien por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, bien por falta de pago de alquiler de la cantina, se reunirá la Junta, que podrá acordar sea amonestado por primera vez y multado en la segunda con cincuenta y tres pesos oro, si se considera procedente la queja; y rescindir el contrato si por tercera vez diere lugar á ello ó faltare al pago de su compromiso en una sola mensualidad; en cuyos casos, del depósito de mil pesos á que se refiere la base 13.a, se satisfarán los alquileres ó cuotas devengadas hasta fin del mes en que se apruebe la rescisión, como igualmente cualquiera otra responsabilidad subsidiaria que le resulte, bien por desperfecto de local ú otros conceptos, devolviendo lo que sobrase del depósito al arrendatario.
17a El arriendo de la cantina, fuera de las causas previstas en la regla anterior para la rescisión, será por dos años á contar del día siguiente al en que se notifique al arrendatario haber sido aprobada la subasta. Si al espirar
este tiempo el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en afío; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime conveniente introducir en todo ó parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar con tres meses de anticipación si desea ó nó hacer jso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina con anuencia de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales esté subastado.
18a Modelo de proposiciones que se cita en la base
14.a
Don Fulano de Tal y Tal» .vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tantos, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta, publicado tales y tales días de tal mes y tal año, en los periódicos oficiales de la Habana y exhibido de manifiesto en la Secretaría del Gobierno de la Cabaña, para el arriendo de la cantina de dicho Castillo, por el tiempo óe dos años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego y pagar la cantidad de .	. pesos. . .centavos oro, por
cada cien plazas que durante el respectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho Castillo. En tal punto á tantos de tal día, mes y año.—Firmado.
19a Este pliego de condiciones y anuncio señalando el día y hora en que deba tener lugar la subasta, se publicará por, espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Habana y «Diario de la Marina,» y en la Secretaría del Gobierno militar de la plaza y del castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de once de la mañana á cuatro de la tarde, hasta el momento de la subasta para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomaf parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación antes precisamente de darle posesión, á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Cotizaciones; de ia Bolsa oficial de Comercio.
6 de Diciembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
P.entas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.....	. ...............
dem, idem y 2 ídem ..............................
Idem de anualidades....................... .
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................. Pai á 1 p. g P. oro.
Idem del idem, 2a eirisión. . .	30 á 31 p. g D. oro.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . -. . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	. . . 1.
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ... Id. del id. dél Urbano-. . . . Id. del id. del Cobre ......
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva déla 'Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla........... . . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..............
(d. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spiritus. . ... . . ...
Id. del id. dé Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
29 á 30 p. g D. oro. 17 á 18 p. g D. oro.
5 á 6 p. g P. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
4	á 5 p. g P. oro.
19 á 20 p. g D. oro,
5	á 6 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
79 á 80 p. g D. oro, 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	....................
Id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . .	. • i..................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..............................
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS. .
[Contra oro del cufio Español ó francés.]
España. ...... {4 4
Inglaterra............J*°'á W 8 f \ '60 ^
Francia, . . .	.	.	.	j 6K *	P- 8 P-á 3 dp
Alemania............	| 4 4 4/^	P? 0 '^>** 4 3 ^lv-
Estados Unidos.	.	.	.	14	P" 0 4 3 ®lv*
Descuento mercantil...............................»
AZUCARES.
PüRGAbos.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nomina).
Bocoyes:—No hay.
Nominal.
Azúcar de miel. Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE cambios.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—El Sindico Presídante interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de lá ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco, dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándola por medio del recibo que de las instancias le otorgaran, los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo-de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento, Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juéz decano Delegado de esta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia,'relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando lá traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es como sigue:
Rdgistro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones, no se han verificado aun.
(^Continúa).
Otra instancia presentada por don Saúl E. Alsina„ como mandatario verbal de don Antonio Veitia y Za~ yas, doña María de Jesús y-don Felipe de Zayas, que comprende la siguiente: hipoteca de 6000 pesos, sobre la casa situáda en esta ciudad, calle de Contreras. número 4 antes, y hoy 60. Otra instancia presentada por don Julio Caballero y Alvarez, como heredero de don Cirios Caballero y Pérez, solicitando la traslación al moderno Registro, del embargo preventivo realizado sobre la finca Los Molinos del Rey, y la casa calle de Contreras número 112, y la accesoria Manzaneda número 51, en cobro de 3581 pesos. Otra instancia presentada por don Ramón Simpson, como mandatario verbal de doña Dolores Simpson, que comprende los siguientes censos: 1 de 118 pesos 6 reales, sobre la casa calle de Daoiz número 136; otro de 125 pesos,, sobre la número 143 de la calle de Salamanca; otro de 35 pesos, sobre la número 58 de la de América; otro de 250’32 pesos, sobre un terreno calle del Capricho; otro de 150 pesos, sobre del solar calle de Jesús María esquina á-Zaragoza; otro de 150 pesos, sobre la número 118 de la calle de Salamanca. Otra instancia presentada por don Braulio de Orúe y Vivancov Vicario Ecónono de esta ciudad, solicitando -la transcrip-