490
GACETA DE LA HABANA
tendiendo que debe ser desestimada en todas sus partes, fundado en los mismos preceptos que crearon y regularon los oficios; en que aquellos derechos jamás han constituido emolumentos legítimos del oficio del Alguacil Mayor, y en que aun suponiéndolos legítimos, han debido quedar extinguidos á la muerte de su último poseedor D. Jorge Antonio Estévez, acaecida en 1872, no teniendo otros derechos sus renunciatarios que el de aspirar á la indemnización:—Resultando que D. Ramón María Menéndez, como apoderado de D. José Torcuato Estévez, ha acudido á este Ministerio en 30 de Marzo último solicitando, en confirmación de su instancia anterior, que se desistiese el recurso de queja promovido por el citado Ayuntamiento; que se disponga se le sigan abonando los emolumentos correspondientes al oficio, hasta que se le indemnice con arreglo al Real decretode 27 de Julio de 1879, y que se le confiera traslado de las resoluciones que se adopten:—Considerando que el presente caso hay que resolver lo procedente, tanto sobre el recurso de queja promovido por el Ayuntamiento de Matanzas, como sobre la instancia elevada á este Ministerio por D. José Torcuato Estévez:—Considerando que ese Gobierno general para desestimar el recurso de revisión intentado por dicho Ayuntamiento y declarar sin lugar el subsidiario de apelación, se fundó en que había quedado agotada la vía gubernativa; en qiie no podía darse curso á tales reclamaciones, según lo dispuesto por Reales órdenes de 14 de Diciembre de 1883 y 26 dé Febrero y 30 de Abril de 1884; en que ni la ley Municipal, ni el Real decreto sobre procedimientos administrativos, autorizaban el recutso de reforma; en que mientras no se resolviera definitivamente por el Gobierno Supremo el expediente de indemnización, debían mantenerse á la espectativa de ese acuerdo los emolumentos recaudados desde que causó efecto la Real orden de 24 de Diciembre de 1892 y satisfacerse los anteriores por no haber revocado la referida Real orden las resoluciones de V. E. en que se disponía la entrega de ellos á Estévez, y en que éstas debían llevarse á efecto por haber sido dictadas para cumplimiento del fallo que dió el Tribunal de lo contencioso de esa Isla, que.no puede ser anulado por la expresada Real orden en cuanto al periodo de tiempo anterior al en que se; dictó:—Considerando que los fundamentos de la resolución de V. E. de 18 de Diciembre último, se ajustan estrictamente á las disposiciones vigentes y que según el art. 174 de la ley Municipal, hecha extensiva á la isla de Cuba por Real decreto de 21 de Junio de 1878, contra las expresadas resoluciones no procede más que el recurso Contencioso Administrativo: —Considerando que esta misma doctrina se halla confirmada por los arts. 7.* y 89 del Real decreto de 9 del mismo mes y afio, sobre organización y atribuciones de ese Gobierno general, y por el 27 del de 23 de Septiembre de 1888 sobre procedimiento administrativo, que dispone que las resoluciones del mismo Gobierno en asuntos como el de que se trata, no son revocables y causan estado:—Considerando que á mayor abundamiento existen varias Reales órdenes emanadas de este Ministerio, entre ellas la de 26 de Febrero de 1884, dictada de acuerdo con la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, las cuales declaran que en ese Gobierno general terminan los recursos de apelación que pueden interponerse con arreglo á la ley Municipal y que se halla apurada la vía gubernativa, y—Considerando que si bien en el presente caso se trata de un oficio enajenado, las leyes de Indias sólo han legislado en-lo relativo á renunciaciones y confirmaciones de los mismos; pero no en cuanto á sus emolumentos, y en este sentido carece de base la razón que alega el Ayuntamiento ' para sentar que en estos asuntos no causan estado las resoluciones del Gobernador general; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar el recurso de queja interpuesto por el Ayuntamiento de Matanzas y la instancia de D. José Torcuato Estévez, quedando en su consecuencia subsistentes las resoluciones de V. E. de 23 de Septiembre y 18 de Diciembre último.— De Real orden comunico á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Con objeto de evitar las dudas que pudieran otrecerse en la interpretación de los últimos renglones del modelo publicado en la Gaceta del 10 del que rige, y siguientes, para hacer proposiciones á la subasta del suministro de los electos de ferretería necesarios durante dos afios, para el Ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana, de orden de S. E. se reproduce dicho modelo en la Gaceta con la rectificación correspondiente.
Habana, 4 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día. . del mes de , . . , de la Instrucción de n de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar durante dos afios, el Ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana, asi como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por los precios que figuran en la relación aprobada, con el. .... por ciento de rebaja en los mismos.
(Fecha y firma).
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Agosto último, y bajo el número 2077, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Vista la carta oficial de V. E. número 578, fecha 18 de Julio último, dando cuenta del nombramiento de D. José Gruart y Ruffi, para la plaza de oficial 59 Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarién; teniendo en cuenta que sé ha justificado en este Ministerio que el Sr Gruart reúne las con ■ diciones exigidas por el Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazo á D. Román Martínez, Administrador que fué dé la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1^ de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos Palma, Contador que fué déla Aduana de Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Cegociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, pasa contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Julio de 1887, presupuesto de 1887 á 88; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.— El Intérventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 7 del actual, sacar á pública subástalas obras de reparacióu que son necesárias ejecutar en los Pabellones de Oficiales de Infantería de Marina de este Arsenal, bajo el tipo de 870 pesos 5 5 cts. y demás condiciones expresadas .en el pliego que se encuentra de manifiesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de 11 de la mafiana á 2 de la tarde, y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el 21 del corriente, á la una de la tarde; se hace presente a) público por este medio, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la citada Corporación, que estará reunida al efecto, los que deseen interesarse en el mencionado servicio.
Habana, ic de Septiembre de 1894.—Fernando Lozano.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, sacar á pública subasta la construcción de doce juegos de señales del nuevo Código de Pérez, para dotarlos buques de esta Escuadra, y resuelto asimismo que dicho servicio se verifique con urgencia, queda señalado el día 21 del actual, á la una de la tarde, para la celebración del acto, que tendrá lugar bajo la condición de no pesos cada uno y demás expresadas en el pliego que se encuentra de manifiesto en las oficinas de este E. M. todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde.
Lo que se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en él mencionado servicio acudán á la expresada Junta Económica que se hallará constituida al efecto en esta Comandancia general.
Habana, Septiembre 10 de 1894.—Femando Lozano.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Extendidos y puestos al cobro en el Negociado de Cabotaje de la Aduana dé este Puerto, los recibos correspondientes á los meses de Enero á Junio, incusives, del corriente año, que por el arbitrio de Dragado para esta Junta, deben satisfacer los Síes, propietarios de las embarcaciones del tráfico interior del Puerto; se anuncia por es-
te medio para conocimiento de los interesados, á fin de que no incurran en lo que previene la R. O. de 2 de Junio del año próximo pasado.
Habana, 3 de Septiembre de 1894.—Barrio.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Anuncio.
El Sr. Presidente del Tribunal de exámenes de aspirantes á Procuradores, se ha servido señalar por decreto de esta fecha, el próximo día 13 á l?s 3 de la tarde, para que tengan efecto los referidos exámenes, con arreglo al programa publicado en la Gaceta, correspondiente al día 8 de Septiembre de 1892; cuyos exámenes tendrán efecto en el’ lugar que ocupa la Sala de lo civil de esta Audiencia.
Y en ejecución de lo dispuesto, para su publicación, en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, extiendo la presente.
Habana, 7 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Contribuciones.
Ignorándose el domicilio de Da Encarnación Villate, y adeudando contribuciones de los ejercicios comprendidos en el de 85-86 á 91-92, por la casa Lamparilla 98, se cita por medio del presente en la Gaceta y Boletín oficiales, y en tres números consecutivos, á la Da Encarnación Villate, para que en el término de tres días después de publicado este anuncio, se presente á notificarse del montante del débito por si quiere acogerse á los beneficios del articulo 15 de la Ley de Presupuestos, en cuyo caso lo solicitará por medio de instancia y dentro del plazo que señala la R. O. dé 19 de Enero último.
Habana, 4 de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
El miércoles 12 del actual, á las 12 del día, se rematará en la Inspección de muelles departamento de San José, una caja marca B. T., número 7595, conteniendo vidrio, y sé rematará al mejor postor.
Igualmente se rematará en los almacenes de San José, una piedra filtro, retasada en 50 cts., marca E. G.
Igualmente se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja marca L, número 954, conteniendo 90 kilos, en clavos, valorada en 6 pesos 76 centavos en oro.
Igualmente se rematarán en los almacenes de esta Aduana tres cajas marca A. J. C., número }4, conteniendo anuncios, y valoradas en 20 pesos en oro.
Habana, Septiembre 6 de 1894.—Aníbal Arríete.
El miércoles 12 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, el contenido de cuatro baúles, cuyo pormenor es el siguiente:
■5 7 kilos en portamonedas.
600 gramos nubes de seda.
1	kilo 250 gramos pañuelos de seda.
1 ídem 250 ídem ídem bordados.
1 idem 620 idem algodón blanco'con jarretón.
1 idem 650 idem estampados y repulgados.
1 idem 425 idem idem idem blanco bordado seda.
1 idem 260 idem idem con cenefa.
30 idem tejidos algodón asargados bordado;seda.
1	idem 395 gramos baberos imitación á piqué.
12 idem tirantes de seda y algodón.
43 idem camisetas de puntó y algodón.
2	kilos 30 gramos elásticos de algodón para ligas.
3	idem 920 idem lápices.
4	idem espejos redondos hojalata.
8 kilos 450 gramos cepillos con púas de alambre. .
3 idem 900 idem idem cerda, con espejo.
6 idem 300 idem peines.
53 idem 135 idem tijeras.
1 idem 760 idem cortaplumas.
3	idem 480 idem fosforeras.
27 idem 850 ídem adornos de metal, falsos.
11	idem 760 idem coral ensartados en hilos.
5	idem navajas de afeitar.
1	idem 500 gramos espejuelos.
2	idem 820 idem cajas para los mismos.
1 idem 860 idem dedales.
1 idem 390 idém perlas cristal ensartadrs en hilos.
1	idem 200 idem adornos de imitación á azabache.
2	idem 660 idem abanicos.
4	idem acero imantado.
18 idem extractos de olor.
12	docenas anillos de oro.
1 docena relojes de plata.
idem idem plata dorada.
Cuyas mercancías han sido retasadas en $ 1526 en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las mismas.
Habana, Septiembre 6 de 1894.—Aníbal Arríete.