
Cotizaciones del Colegio dé Coi redores..
CAMBIOS.
^Contra oro del cuño Español 6 francés.] .
España . . . . . . . ’J 5JÍ * P- § D- * » dIv-
Inglaterra . . . . . . j *9 á *9# P* 8 p; V-
.Francif.............js^á d'p/g p-á 3 diy ^
Alemania. ..... { 3^3* p. g P., 6o dtv.
Estados Unidos. . . . |8/í á 8% P- o p-> à3 dlv-Descuento mercantil............... .....
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
•Nominal.
Azúcar mascabado.
-No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 17 de Diciembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
Él Jllmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos délos libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo '3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan .los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dichó plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez decano Delegado de eslía ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es como sigue:
¡.Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aun.
(Continúa).
Otro censo de 226*62JÍ pesos, sobre un terreno en la calle de Santa Isabel; otro de 106*67 pesos, sobre la casa Manzañeda número 84; otro de 100 pesos, sola casa Manzaneda 50 y 52; otro de 250 pesos, sobre y* solar número 822, en la calle de la Fortuna; otro de 141 pesos, sobre las casas Santa Isabel números 11 y 13 modernos; otro.de 150 pesos, sobre la casa América 99; otro de 75 pésos, sobre la casa Zaragoza 78; otro de 333*33 pesos, parte del de 500, sobre el solar número 188 de la calle de Jáuregui esquina á Zaragoza; otro de 150 pesos, sobre unos cuartos número 68 de la calle de América; otro de 150 pesos, sobre la casa calle de Daoiz número 174; otro de 150 pesos, sobre una casa en la calle de Velarde esquina á Dos de
GACETA DE LA HABANA
Mayo; otro de 150 pesos, sobre la casa calle úd Velar-de número 151 moderno; otro de 150 pesos, sobre y de solar Daoiz número 276; otro de 150 pesos, sobre y de solar número 89 de la calle de Salamanca; otro de 300 pesos, sobre una ciudadela en la callé de Salamanca número 10; otro de 150 pesos, sobre y solar; otro de 150 pesos, sobre una casa número 149 moderno, de la calle de Velarde; otro de 150 pesos, sobre y de solar número 191 de la calle de la Victoria, hoy de Jáuregui; otro de 150 pesos, sobre y de solar en la calle de Salamanca; otro de 150 pesos, sobre la casa calle de Daoiz número 170; otro de 150 pesos, parte del de 300, sobre y solar número 87 de la calle de Ve-larde; otro de 150 pesos, sobre la casa Velarde número 164; otro de 300 pesos, sobre la ¿asa calle.de Salamanca número 106; otro de 300 pesos, sobre una casa calle de Velqrde, y y solar en que está construida; otro en 300 pesos, sobre un edificio con los números 160j^, 162, 162jí, 164 y 164}, en la calle del Manzano; otro de 300 pesos, sobre la casa números 114 y 116 de la calle de Salamanca; otro de 300 pesos, sobre } solar con unos cuartos, en la calle de Velarde núm. 209; otro de 75 pesos, sobre un terreno número 76, en la calle de Compostela, entre las, de Manzano y Daoiz; otro de 80 pesos, sobre la casa Velarde 107; otro de 75 pesos, sobre la casa Velarde 103; otro de 100 pesos, sobre la casa Velarde número 95; otro de 168 pesos, sobre la casa Zaragoza 59; otro de 100 pesos, sobre la casa calle de Manzano n.p 83; otro de 100 pesos, sobre la casa la calle de Daoiz número 182; otro de 39*30 pellos; sobre la casa calle de Velarde número 102 moderno; otro de 375 pesos, sobre la casa número 128 de la calle de Santa Isabel y 130 de la misma calle; otro de 600 pesos, sobre el solar número 725 de la calle de la Fortuna y Compostela; otro de 300 pesos,; sobre y solar número 267 de la calle de Velarde; otro de 300 pesos, sobre las casas números 174 y 176 de la calle del Manzano. Otra instancia suscrita por don Antonio Simpson, como causahabiente de doña María de Jesús Alfonso de Armas y de don Diego y don Antonio Simpson, comprensiva de los siguientes censos sobre terrenos en esta ciudad: 1 censo de 2181 pesos, sobre una casa quinta en la calle de Isabel Segunda, ¿n las alturas de Simpson, sin número; otro de 3292 pesos, sobre una manzana dé 8 solares y 277 varas, en las alturas de Simpson, marcados con los números 481, 482, 483, 484, 485, 486, 487 y 488; otro de 1517 pesos, sobre una casa donde se halla el Asilo, y una casita anexa, ambas en la calle de Isabel Segunda, alturas de Simpson; otró de 550 pesos, sobre los solares núms. 605 y 606, en la calle de Sta. Isabel; otro de 160 pesos, sobre 2 casas en la calle de Manzano esquina á la de América; otro de 132 pesos, sobre la casa calle de del Manzano número 148; otro de 450 pesos, sobre y del solar número 131 de la calle de Santa Isabel; otro dé 162*50 pesos, parte del de 325, sobré y de solar calle de Santa Isabel; otro de 90 pesos, sobre la casa Salamanca 66; otro de 150 pesos, sobre y de solar en ,1a calle de Salamanca; otró de 150 pesos, sobre la casa Velarde 194; otro de 150 pesos, sobré y dé solar con unos cuartos en la calle de Dabiz; otro de 150 pesos, sobre la casa número 88 moderno, de la calle de Velarde; otro de 150 pesos, sobre unos cuartos en la calle de Zaragoza número 96; otro de 100 pesos, sobre y de solar en la calle de Daoiz: otro de 150 pesos, sobre y desolar con 3 cuartos, en la calle'de de Velarde número 175; otro de 150 pesos, sobre la casa calle de Santa Isabel número 146 jnoderno; otro i de 150 pesos, sobre y de solar en la calle de Daoiz; otro deT50 pesos, sobre la casa calle de Salamanca número 105 moderno; otro de 150 pesos, sobre y de solar en la calle de Constancia; otro de 150 pesos, sobre una ciudadela en la calle de Salamanca número 50; otro de 150 pesos, sobre y de solar número 131 en la calle de la Constancia; otro de 150 pesos, sobre dos casitas haciendo esquina á las calles de Manzano y Compostela; otro de 150 pesos, sobre y de solar con unos colgadizos en la calle de Salamanca números 89, antiguo, y 171 moderno; otro de 300 pesos, impuesto sobre el solar número 34, haciendo esquina á lar calles de Daoiz y Dos de Mayo; otro de 300 pesos, sobre y solar con un cuartico en la calle del Manzano; otro de 300 pesos, sobre la mitad del solar número 265, en la calle de Velarde; otro de 300 pesos, sobre un solar en la calle de Manzaneda esquina á Salamanca; otro de 75 pesos, sobre la casa calle de Salamanca número 149; otro de 203*12Já pesos, sobre la casa Santa Isabel número 90 moderno, esquina á la de Zaragoza; otro de 75 pesos, sobre la casa número 98 de la calle de Ve-larde; otro de 300 pesos, sobre y solar haciendo esquina á las calles de Santa Isabel y Dos de Mayo; otro de 86 pesos, sobre y de solar en la calle del Dos de Mayo; otro de 57*18 pesos, parte del de 114*37} pesos, sobi*e parte del solar número 27,con frente al Norte y á la calle de Daoiz; otro de 150 pesos; sobre una casita .en la calle de Velarde, construida en y del solar correspondiente al número 311; otro de 100 pesos, sobre una casita en la calle de Salamanca; otro de 102*50 pesos, sobre la casa Manzano números 168 y 170, entre las calles de Dos de Mayo y América; otro de 300 pe-sos, reconocido por don José María Hernández, sobre terrenos en esta ciudad; otro de 66 pesos, reconocido por doña Concepción Hernández, sobre terrenos en esta ciudad; otro de 193 pesos, reconocidos por don Joaquín Estéfani, sobre terrenos en esta ciudad.
( Continuará).
Administración principal de Hacienda de Finar del Río.
Anuncio.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado, de esta provincia, de una finca titulada
1167
«Santa Catalina,» compuesta de 8 caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte, con la finca «San Pedro;» por el Sur y Este, con el sitio «Félix,» y por el Oeste» con la finca «San Ramón de Aguas Claras;» y con el objeto de continuar la tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con; derecho á lá expresada finca para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acre dite, en la inteligencia de que si no lo verifican, les parafá perjuicio y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, 10 de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registradcy de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santi, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, déla primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apelli-dos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeé rías y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, cotí el arroyo de la Magüi-ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó participe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina lá regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—francisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nombrado «Reparador», compuesto de 50y caballerías de tierra de las dei realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de D4 Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado rio Da-muji, y por él Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó participe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articuló 49 de los transitorios dei reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente;
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894 .—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-
fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías' de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, én el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de lá Lar-guita; por el Este con él camino nuevo y con el antiguó ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de lá Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho ’ en el tiempo y forma que determina :el articuló cuarto ¡jé?"* los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su, publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presénte.
En Cienfuegos á ir de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.