Año LVi.—Núm. 156
Sábado 29 de Diciembre de 1894
Tomo 2?—Pag. 1245
PERIODICO OFICIAL 3DR3L OOBIERNO
PUNTOS D13 SUSCRIPCION
Tabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ............................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un)trimestre • , $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................$
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............••••15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ,
Poi cada un afio atrasado............... 50 cts, oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
4OIIIKI0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Política.
El Cónsul de nuestra Nación en la isla de Trinidad, en despacho fecha 23 del me$ próximo pasado, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Exorno. Sr.:—Tengo el honor de* informarle que desde el 25 de Octubre último, la luz blanca fija que se veía en la Escollera ó Punta Caliente principal del puerto de Port of Spain (Puerto de España), ha sido sustituida por una luz roja fija, y que ésta es una gran mejora con relación á la antigua luz.—He de poner igualmente en cono* cimiento de V. E. que el Gobierno ha creado prácticos para aquí, y que los buques que necesiten uno pueden, al acercarse á tierra, hacer señales para él, no siendo, empero, obligatorio el tomarlo.—Tengo entendido que toda señal hecha para práctico será inmediatamente atendida.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno general la Real orden por la que S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombré la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que no procede la admisión del recurso de alzada entablado por el Illmo. Sr. Obispo de la Habana, contra el acuerdo de este Gobierno general, en virtud del cual se le obliga á rendir cuentas de la Administración del Hospital de San Francisco de Paula, de la misma ciudad, por hallarse interpuesto el contencioso administrativo con ti a el mismo acuerdo á que se refiere el acuerdo desestimado.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del pre sente, de su orden se publica en extracto en la Gaceta, conforme á lo dispuesto en la propia Real orden.
Habana, 19 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 15 del pasado Noviembre, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo.. Sr.:—Con atento oficio de V. E. de 5 de Octubre último, se ha recibido en este Consejo, para informe, el recurso de alzada establecido por doña María de la O Hernández, contra la resolución gubernativa por la que se declaró incompetente para resolver la apelación que interpuso la interesada contra el acuerdo del Ayuntamiento de Las Mangas, recaído á reclamación de la citada Hernández, en el expediente de apremio séguido contra la finca «Minerva», embargada para hacer efectivas contribuciones adeudadas por don Felipe Malpica.—De los antecedent«« acompañados, resulta: Que en 16 de Abril de 1890, doña María de la O Hernández, representó, por medio de instancia, ante el Alcalde municipal de Las Mangas, manifestando que en el expediente de apremio iniciado contra don Felipe Malpica, en cobro de contribuciones del demolido ingenio «Minerva,* se había embargado una parte de la finca, para hacer efectivas las contribuciones que por ella adeudaba, correspondientes á los ejercicios de 1887 á 1893, que ascendían con sus recargos á $ 764’94; que la exponente era acreedora de Malpica por 15,000 pesos, intereses de 15 p.g anual, á partir desde 18 de Junio de 1888, ha-
biéndose constituido á su favor hipoteca sobre el inmueble, desde 30 de Marzo de 1881, ó sea antes del adeudo municipal; que para el cobro ejecutivo de su crédito, intereses y costas, seguía juicio ejecutivo á Malpica, por ante el Escribano Galletti, habiéndose, dictado fallo de remate; que para excusar la continuación de las diligencias de apremio, en cuanto se relacionaban con la última anualidad vencida en 30 de Junio del 93, exhibía los 121’35 pesos que importaba, con más 6*09 pesos de recargo, y los 90’99 pesos de los tres trimestres vencidos en 30 de Mayo del 94, sin perjuicio de abonar la diferencia que de más importara la última anualidad vencida el 93, y de que con el precio en venta de la finca, sé le abonara, con preferencia al Municipio, por las contribuciones anteriores las que satisfacía su crédito hipotecario, intereses y costas causadas en los ejecutivos promovidos por ella; y concluía suplicando se tuvieran por exhibidos los 278,41 pesos, á que ascendía la última anualidad vencida el 93 y los tres trimestres posteriores, con los recargos proporcionales de-la primera; por propuesta la demanda de tercería de mejor derecho, y que se declarara que debía ser pagada con preferencia al Municipio, por su crédito hipotecario, intereses y costas, suspendiéndose la subasta en el oaso de que no se presentara postor que ofreciera de contado lo bastante para cubrir sus alcances preferentes; que aparecen agregados al expediente las escrituras á que se refiere en su instancia; que con ésta se dió cuenta al Ayuntamiento, en sesión celebrada en 23 de Abril, acordándose declarar sin lugar la pretensión de la Sra. Her nández, y que se continuara el procedimiento de apremio, cumpliéndose, al rematarse los bienes embargados, con lo prevenido en la ley Hipotecaria, respecto del sobrante que pueda resultar. Fúndase el acuerdo:—1.° En que no siguiéndose ejecución alguna contra la Sra. Hernández, no procedía admitirse consignación alguna por cuenta de lo que adeudaba el dueño de la finca.—2.° Que la situación angustiosa del Municipio no le permitía acceder á la suspensión de la vía de apremio que solicitaba dicha señora.— 3.° En que si ésta juzgaba que la hipoteca constituida en la finca, á su favor, le otorgaba algún derecho para argüir la nulidad del embargo causado en ella, á virtud del expediente de apremio seguido por el Ayuntamiento contra su dueño, podía ejercitar su derecho donde procediera.—Que de ese acuerdo se alzó la Sra. Hernández, para ante el Gobierno de la provincia, pidiendo la suspensión de todo procedimiento, y manifestando en su instancia que la solicitud que había rechazado el Ayuntamiento, se reducía á tres extremos: l.° Que reconociendo como reconocía el mejor derecho del Municipio, á cobrar con preferencia la última anualidad vencida y los trimestres cuyo pago se hubiera decretado del año corriente, se admitiera el abono que hacía de su importe, á fin de que en cuanto al Ayuntamiento se relacionaba, se limitaran las diligencias al cobro de las anualidades atrasadas.—2.° Que en cuanto á éstas se declarara que con el precio de la subasta debía ser pagado su crédito, con preferencia al del Municipio; y 3.° Que si en el dia señalado para la subasta, no se presentaba ningún postor que ofreciera por la finca una cantidad bastante para cubrir el crédito hipotecario preferente, quedando algo quei destinar á la amortización del que persigue el Ayuntamiento, se suspendiera el remate en obedecimiento de las prescripciones de la ley Hipotecaria, de lo cual se infería, que lejos de argüir la nulidad de lo actuado, daba por sentado que las diligencias de apremio instruidas por el Ayuntamiento, eran perfectamente legales.—Que el Negociado y la Secretaría del Gobierno de la provincia, estimando comprendido el caso entre los señalados en el artículo 8.° de la Real orden de 8 de Febrero de 1892, propusieron que se oyese al Consejo provincial, con cuyo parecer se conformó el Gobernador, quien estimando que el asunto por su naturaleza y fundamentos en que descansa la alzada, no eran de su competencia, resolvió que se manifestase á la reclamante, que á tenor de lo que dispone el artículo 17 de la ley Municipal, acudiese al Juez ó Tribunal competente, en demanda de los derechos de que se creyese asistida.—Que de lo resuelto por el Gobierno de la provincia de Pinar del Rio, apeló la
reclamante para ante V. E.—Que el Negociada de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección central de Gobierno, es de parecer que vuelvan todos los antecedentes al Gobierno de la provincia, para que conociendo del recurso interpuesto por la interesada ante su autoridad, contra el acuerdo municipal de 23 de Abril último, lo resuelva y sustancie con arreglo á las disposiciones vigentes, oyendo previamente á la Comisión provincial, por cuanto afirmando doña María de la O Hernández, que no ha aspirado nunca en sus redamaciones, á la nulidad de la ejecución seguida contra la finca, de que es, como hipotecaria, acreedora preferente, y que su aspiración se reduce á alegar el mejor derecho que tiene á cobrar con preferencia al otro acreedor, en; ese concepto, y dadas las prescripciones de la vigente ley Hipotecaria, la Administración es competente para conocer de su reclamación.—Que la Secretaría propuso, y V. E. aceptó, que se oyera á este Consejo, habiéndosele remitido, en consecuencia; los antecedentes del caso que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., entiende, con el Negociado, que el Gobierno de la provincia tenia competencia para conocer, y debió resolver en ese concepto, la alzada interpuesta por la Sra. Hernández contra el acuerdo del Ayuntamiento de Las Mangas.-Invoca ei Gobierno de la provincia, por entender lo contrario, el artículo 170 de la ley Municipal, en el que se dispone que «los perjudicados en sus derechos civiles por los acuerdos de los Ayuntamientos, haya sido ó nó suspendida su ejecución, pueden reclamar contra ellos mediante demanda ante el Juez ó Tribunal competente, según lo que, atendida la naturaleza del asunto, dispongan las leyes;* y atendida la generalidad del precepto así como la índole y naturaleza de los derechos que estima lesionados la reclamante, en cuanto proceden de un título de carácter civil, parece á primera vista que la resolución apelada está arreglada á derecho; pero el alcance del precepto legal invocado, no es tan absoluto como para comprender, todo caso en que el derecho vulnerado tenga carácter civil.—Si se hubiesen dictado los reglamentos para la ejecución dé la ley á que se contrae el párrafo 2.° de las disposiciones transitorias, habríase el Gobierno ocupado, á no dudarlo, de fijar ese alcance sin desnaturalizar el prin cipio, pero á falta de reglamento han venido la jurisprudencia de los Tribunales contencioso-administrati-vos y las resoluciones de la Administración á determinarlo. No siempre y en todos los casos son del resorte exclusivo de los Tribunales ordinarios las cuestiones que dentro de un procedimiento administrativo se susciten, y que surjan de reclamaciones de particulares fundadas en títulos de carácter civil; la Real orden de 26 de Marzo de 1880 dictada con el exclusivo objeto de fijar de una vez por todos, la interpretación que debía darse á varios artículos de la ley Municipal vigente en la Península y muy principalmente el 172 de que es copia fiel el 170 de la nuestra, no consiente hoy dar á éste tan ilimitada extensión como entiende que tiene, ateniéndose á su letra, el Gobierno de la provincia de Pinar del Río. No de otro modo se comprende que V. E. haya resuelto cuantas cuestiones se han suscitado hasta el dia, con motivo de los agravios que en materia de contribuciones se han causado á los particulares, ya por la Hacienda, ya por los Municipios al prescindir ú olvidar los preceptos de la ley Hipotecaria vigente, bien porque se haya pretendido cobrar del tercer poseedor del inmueble mayor cantidad de la que representa la última anualidad vencida, bien como sucede en el caso presente, por desconocer el derecho preferente de tercero á quien se pretende postergar. En ninguno de esos casos se ha tratado de resolver sobre la existencia del derecho, porque de discutirse, ó la propiedad ó la hipoteca, es decir, la existencia legal del título en que se funda la reclamación, no habría podido V. E. conocer de ellos, dado que son de la competencia exclusiva de los Tribunales ordinarios; pero como en éste ni en los otros casos de que alude el Consejo se trata, tan solo de apreciar los efectos en el orden administrativo de derechos, que no han sido negados, pues solo se discuten sin consecuencias legales, de aquí que sea la Administración competente para estimar su valor, y