GACETA DE LA HABANA
38 L
dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo, y á facilitar á los licitadores todas las noticias que puedan convenirles.
Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Junta de Bienes del Estado, y las 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que subscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos al solar y las obras que en él se ejecuten.
ya Los gastos qudse originen por este remate, serán de cuenta del rematador.
8a Con arreglo á la ley vigente del Presupuesto, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, y el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial del día . . , hace proposiciones para el remate del solar número 10 de la manzana 19 del terreno de las murallas, en la cantidad de . . pesos 4 . cts., (en letra) en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas, las que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
[Fecha y firma].
Modelo del sobre del pliego cerrado:—«Sr. Administrador de Hacienda pública de esta provincia.—Proposición del solar señaládo con el número 10, de la manzana 19 del terreno de las murallas.»
ADUANA DE LA HABANA.
XRGOCIABO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.............. 22445	72
Diez por ciento	transitorio.	........	754	82
Exportación............ . . .
Descarga ..................................  497	94
Carga .................................. 602
Depósito mercantil ...............................
Intereses de pagarés. ............................
Multas ..................................... 621	15
Impuesto especial de fósforos........ ............
Impuesto sobre pasajeros............... .	...
Resultas del presupuesto de ampliación............
Id. de los definitivamente cerrados...........
Total .....	24325 65
ramos Ajenos»
6 por 100 premio legal en plata....... . 91
Consumo de bebidas, . ............... .	8 10
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros. ’. ,	...
Consumo de ganado ............	...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . . . . . . .	246 84
Atraque, Pontón y Draga para la misma., . .	6 .
Total general .....	24587 50
Habana, 22 de Agosto de 1894.— El Tenedor de libros. Gonzalo Tejada.—El Contador, Ordax.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
El jueves 30 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana [departamento de San José,] 6 cajas marca J. L. números 2089/90, 2038, 2744, 2039/40, conteniendo 1669 kilos loza, en tazas bolas, y 196 kilos en accesorios de lámparas y servicios de mesa, cuya jnercancia ha sido valorada en 1123 pesos 41 centavos, é introducida en 7 de Junio último, por el vapor inglés «Cayo Mono.»
Igualmente se rematarán en la Inspección de Muelles, 15 atados de suela en coctes pequeños, con peso de 719 kilos, retasados en 168 pesos 75 centavos oro.
Igualmente se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, una caja marca E. J., con peso bruto de 38 kilos y de 36 neto, en arandelas de bronce, retasadas en 15 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en la Inspección de Muelles, una caja marca H. número 314, con peso bruto de 168 kilos y neto 138 kilos, en clavos de hierro, tarifados en la partida 47 del Arancel, tasados en 14 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Agosto 23 de 1894.—Aníbal Arríete.
El jueves 30. del corriente mes, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 3 pi-
pas de vino, marca S. A., conteniendo 880 litros, importadas en 25 de Mayo próximo pasado, por el vapor español «Ciudad de Santander,» que han sido declaradas de abandono y retasadas en 102 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la tasación.
Habana, Agosto 23 de	Aníbal Arríete.
El martes 28 del actual, álas 12 del dia, se rematarán en la Inspección de Muelles (Departamento de San José,) una caja rotulada, con peso bruto de 24 kilos, y conteniendo 12 kilos rapé, de la partida 416, que ha sido retasada en 8 pesos en oro.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, una caja marca B. T. número 7,595, con peso bruto de 150 kilos y neto 120 kilos en objetos de cristal, de la partida 15, y retasada en 35 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en los mismos Almacenes, 233 garrafones vacíos de un galón, tasados en 18 pesos. 64 cdntavos en oro, y una caja marca M. H. número 1, conteniendo 114 pares de zapatos borceguíes claveteados, tasados en 114 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las espresadas mercancías.
Habana, Agosto 22 de 1894.—Aníbal Arríete.
'	-Jj»
El martes 28 del presente mes, á las 12 del dia, se rematarán en la Inspección de Almacenes de esta Aduana, 3 cajas marca 38 M., números 1, 2 y 3, conteniendo 38 kilos rejas de arados, importadas por el vapor americano «Yucatán,« que entró en puerto el día 7 de Agosto de 1893, cuya mercáncía, valorada en 2 pesos 97 centavos, ha sido declarada de abandono.
El mismo día y hora se rematarán en el ya expresado local, 4 cajas marca G., números 1, 2, 3 y 5, conteniendo f 18 kilos tornillos de hierro, 28 kilos madera ordinaria en soportes para telégrafo, y 23 latas conteniendo 13 kilos de carne, importadas por el vapor americano «City of Alexandria,» que entró en este puerto el día 24 de Julio de 1893,
! cuyas mercancías, valoradas en 15 pesos, han sido declaradas de abandono.
Igualmente el mismo día, hora y local, se rematarán los contenidos de 5 cajas marca J. J., que consisten en entregas de libros é ilustraciones y libros á la rústica, todo en mal estado, importadas por el vapor español «Habana,» que entró en este puerto el día 28 de Abril de 1893, cuya mercancía ha sido valorada en retasación en 15 pesos.
También en el mismo local» día y hora, se rematarán tres balones marca C. H. conteniendo papel ordinario, cuyos balones pesan 565 kilos bruto y fueron importados en 12 de Junio próximo 'pasado, por el vapor español «Francisca,» siendo dicha mercancía declarada de abandono y valorada en 70 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. 3 del valor de tasación.
Habana, Agosto 22 de 1894.—Aníbal Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
24 de Agosto dk 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y j de amortización anual.....
Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión..........
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....
Banco Agrícola..........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navega- .
ción del Sur . t ..... .	. * . . , . .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....	.............
Id. id. Depósito de la Habana.............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...................... ,
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. § P. oro.
id. del id. del Cobre . ... .
Idem Cubana de ídem. . ... .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. .............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande, td. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. .........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. • •
(d. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. 3 D. oro«-Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana • • • • •	5 á 6 p. § D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • • Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
EspaBa . . . . . . . | ri# 4 12% P- 8 D- á 8 d^. Inglaterra ...... J 20^ 4 21 P- § P- 4 60 ^
Francia. ..... . {4 7 ?' ° R 4 3 ^
Alemania . . .... . . 1 ’
Estados Unidos. . . . |10 4 io^ P‘ °	4 3 ^lv-
Descuento mercantil .	.............
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Boroyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera.
Habana 24 de Agosto de 1894.—El SíndicoJPresidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Instituto de Segunda Enseñanza de Sta. Clara.
Secretaría.
1 Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el-artículo 130 del Reglamento de los Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día iq de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaría, la matrícula correspondiente al curso académico de 1894 á 95, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembré ó en el de Octubre.
2a La matricula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en oro, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas. Estos derechos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura, en los estudios generales de Segunda Enseñanza,*ya sea oficial, privada ó doméstica.
4^ A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales, si son mayores de 14 años, ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre, y abonarán dobles derechos; entendiéndose que este places improrrogable.
6a Pata matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso, en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deba» estudiarse previamente según la ley; y las matrículas qui se Hciesen incompatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el articulo 99 del Plan de Estudios.
Santaclara, 16 de Agosto de 1S94. —Gabriel Fichar doy JP.
6 á 7 p. g D. oro.
Pai á 1 p. g P. oro. 31 á 32 p. g D, oto.
24 á 25 p. g 1>. oro. 14 á 15 p. g D. oro.
4	á 5 p. g P. oro.
5	á 6 p. g P. oro.
16 á 17 p. g D. oro, 3 á 4 p. g P. oro.
3 á 5 P* o D- oro.