Año LVÍ.—Núm. 34
Jueves 9 de Agosto de 1894
Tomo 2?-Pág. 265
JPIEIE^IOIDICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIELIsrO
PUNTOS IDS SUSORIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia « *......................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-5° oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro.	| Península, por Idem..$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..................... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
• 30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martin y García, solicitando un duplicado del título de Maestro de 19 Enseñanza Elemental, por haber sufrido •extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 29 de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta dias en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin'reclaraación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden, fecha 30 de Junio próximo pasado, número 866, se aprueba lo actuado en el expediente relati vo á la construcción de un ferrocarril de vía ancha y de interés general, de la Estación del Cristo, en la línea de Enramada hasta Sabanilla, excepto lo relativo á la autorización provisional concedida por el Gobierno general á la Empresa del ferrocarril de Santiago de Cuba, para dar principio á las obras de dicho ferrocarril, hasta tanto que no se hubiera verificado la subasta y adjudicación de las mismas.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 24 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministero de Ultramar y bajo el número 865, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 537, de 25 de Abril último, y el expediente y proyecto que le acompañan promovido por los señores Prieto y Compañía, en solicitud de que se les conceda autorización para prolongar el ferrocarril de Carahatas, desde el paradero del Ramal hasta el ingenio «La Luisa».—Vistos los informes, todos favorables, emitidos acerca de dicho proyecto por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla, que han intervenido en el asunto.—De conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Repente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á los Sres. Prieto y Compañía para ocupar los terrenos del dominio público que sean necesarios para construir un ferrocarril de servicio particular entre el paradero titulado el Ramal y el batey del ingenio «La Luisa», que •constituirá una prolongación del titulado entronque con el ferrocarril de Carahatas al ingenio «Ramona», con sugeción al proyecto que han presentado, cuyos documentos llevan fecha de 3 de Noviembre último, y á las prescripciones siguientes:—ia En los pasos de nivel y por uno y otro lado de la vía, se colocará» contracarriles, debiendo quedar dos centímetros más bajos que el firme de los caminos que se atraviesan.—2a Se establecerán barreras y casillas de guardas, conforme al proyecto presentado, en cada uno de los pasos á nivel que se han de construir en los caminos ordinarios, asimismo se dotarán dichas barreras de sus correspondientes guardas para el servicio de las mismas.—3a Se rá obligación de los concesionarios conservar siempre en buen estado las obras que afecten al dominio público, ó sean
los repetidos pasos á nivel.—4^ Una vez otorgada esta concesión no podrá hacerse uso de las obras en la parte que afecten al dominio público, sin que sea autorizado el concesionario para ello por ese Gobierno general, previo informe de la Dirección de ferrocarriles, en el que se haga constar la buena ejecución de dichas obras.—5a Los concesionarios depositarán en las oficinas de Hacienda de la provincia el 5 por ciento del importe del presupuesto de las obras que hayan de afectar al dominio público, para responder de la buena ejecución de las mismas, cuya cantidad les será devuelta cuando se les autorice para el uso de las obras.—6a Esta concesión se otorga con sugeción á lo que preceptúan los artículos 63, 65 y 68 de la ley de ferrocarriles vigente y los correspondientes de su reglamento y á cuantas disposiciones se dicten sobre la materia en lo sucesivo, con carácter general.—7a La falta de cumpti-miento por los concesionarios á cualquiera de estas prescripciones, producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en caso tal los trámites señalados en la ley general de obras públicas y siendo sus consecuencias las que la propia ley determina.—8a Los concesionarios satisfarán en la forma correspondiente, los gastos que ocasione la Inspección del Gobierno; y 9a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando a salvo el derecho de propiedad. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital y devolviéndole adjunto el proyecto y el expediente original de que se trata.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 24 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Julio último, y bajo el número 842, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.: — Vista la instancia presentada por don Antonio Fernández de Velazco, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, de esa capital, y don Emilio Moreu y Prado, que lo es del de Marianao, en súplica de que se les autorice la permuta de sus respectivos cargos:—Considerando que los interesados fundan su petición en motivos de salud, que no existe disposición legal que se oponga á la misma y que esa Presidencia manifieste no ofrecérsele reparo alguno que oponer á ella; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la referida permuta, nombrando en su virtud para la Escribanía de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Jesús María y <ie esa ciudad, á don Emilio Moreu y Prado, y para la del Juzgado de Marianao, ádon Antonio Fernández de Velazco.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 del pasado mes y bajo el número 824, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 49 de los establecidos en el art. 44 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial para el Juzgado de ia instancia del distrito del Cerro de la Habana, vacante por ce santía de don Antonio Ma Claver y Claver, á don Eugenio Luzarreta y Conget, Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—Dado en Palacio á 28 de Junio de 1894.—María Cristina.—El Minis-
tro de Ultramar, Manuel Becerra. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
•
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Julio próximo pasado y bajo el número 1866, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á do» José Benito González, del destino de oficial cuarto de la Sección de Atrasos de esa Isla, en cumplimiento del artículo 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha iq del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Julio próximo pasado y bajo el número 1867, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía del electo para la misma, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á do» José Benito González y Fernández, oficial quinto cesante. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 189 4.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Julio próxira* pasado y bajo el número 1876, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. númer» 449, fecha 7 de Junio último, dando cuenta de haber concedido permuta solicitada por los oficiales quintos, don Amado Nieto y Abeillé y don José García Padrón; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha permuta, nombrando en su virtud, al primero para servir en la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba y al segundo para la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1894.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Julio próximo pasado y bajo el número 1864, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Tiburcio Antonio Catalán y Fernández, del destino de oficial 49 de la Administración de Hacienda de Matanzas, en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha iq del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene* ral conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.