578
«*
Q	GASTOS.	Psos C. Pesos- C. Pesos. C.
30 Atenciones generales.
Quedaron pendientes de pago.............................
«•	Depósitos.
Ingresados en la Tesorería de Hacienda, los que se hallaban en el Banco Español por concepto de descuentos sobre haberes desde Septiembre 1893, hasta Marzo del corriente año................ ...................... 1680 25
Saldo.
Resto del depósito enLon-
eres		-.. ... Anticipos á justificar			20 54
Existencia en Tesorería			88
Idem en el Banco Español			44
	—%		— 119802
121482 31
Habana, Agosto 20 dé 1894.—-El Secretario Contador, Juan Antonio Castillo.—Vto. Bno.—El Presidente, Barrio.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno:
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 30 del artículo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficácia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de^ Guanajay.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
1.	Dr. D- Pedro Esteban y G. Larrinaga, como apoderado del Sr. Deán de Zaragoza, 7641 pesos 75 centavos finca «San José» y 5 caballerías sin nombre, propiedad de D. Pedro Lacoste y D. Pedro Tapia y Ortega.
2.	D. Joaquín G. O’Earrill, como Investigador del Asilo general de Enajenados, 7320 pesos ingenio «Candelaria» de Da Rosa Pérez de Alderete, libro 67, folio 337.
3.	D. Manuel Sollindes, mandatario verbal de D. Eulogio Crespo y Arango, las imposiciones siguientes: 3000 pesos, potrero «Limones», de herederos de D, Miguel Herrera,libro 40, folio 147; 600 pesos, potrero «Angeróna», de D, Enrique Fernández Gallío, libro 40, folio 147.
4.	D. Sixto Ma Díaz, mandatario verbal de D. Pedro Díaz Barrera, dominio DaMaEduarda González, afio 1872, folio 306.
5.	D. Joaquín G. O’Farrill, como apoderado del Excrao. Sr. D. Luis Vandevalle, Patrono y Mayordomo de la imagen de Jesús Nazareno, en la iglesia de Santo Domingo, en la ciudad de la Palma, islas Canarias, 2300 pesos, 15 caballerías del|potrero «Capellanías», de D. Gabriel Cabrera, D. Claudio Hernández, Da Andrea Domínguez ó herederos de Suárez, D. Francisco González Tió, D. José Morejón, Da Clara Ortega ó sus herederos, D. Bernardo Granda y los herederos de D. Onofre Morejón, libro 64, folio 59.
6.	Ldo. D. Cristóbal de la Guardia, como mandatario verbal de D. José Chacón y Calderón, Capellán éste de la mandada fundar por la Condesa de Casa Bayona, 6000 pesos, ingenio «Santa Teresa», de D. Gregorio Alvarez Stórez.
7.	D. Carlos García Pefialver, por sí, no se expresa capital, ingenios «Callas» y «Zayas», no se expresa el propietario, afio 1871, folio 91.
8.	D. Gonzalo de Villaurrutia, mandatario verbal del Dr. D. José Torres Matos, apoderado del beneficiado D. Ignacio Jiménez y Romero, Capellán de la que mandaron fundar D. Francisco Alvarado y Da María Josefa Riverón, 1000 pesos, terrenos del demolido ingenio «Cayajabos» de D. Antonio Veitiay Pit.
9.	Dr. D. Antonio González de Mendoza, como apoderado de don Ramón de Cárdenas y Padilla, las siguientes imposiciones: 350 pesos, finca «San Francisco», de don Juan, dolía Juana y D. Miguel Linares y Gómez; 350 pesos, «San Miguel» y «Fortuna», "de don Miguel Oviedo y D. Valéntín Morales; 300 pesos, «S. Rafael», de D. Celestino Martínez Villaricaj 612 pesos, San Antonio, de D. Máximo Bravo y D. Miguel Rodríguez; 87’50 pesos, «Sta. Sabina», de D. Antonio Rivero; 87*50 pesos, «Santa Catalina», de don Manuel López; 87’50 pesos, «San Antonio», de don Antonio José López; 87’ 50 pesos, «San Manuel», del moreno don Pedro Morales; 87’50 pesos, «San Julián», del moreno don Antonio Rivero; 87’so pesos, «Santa Lutgarda», de don Damián Vázquez; 87’so pesos, «Santa Paula», de D. Marcos Morales; 58*33 pesos, «San Ramón», de don Mauricio Vázquez; 58*33 pesos, «San Martin», de don Mauricio
GACETA DE LA HABANA
Vázquez; 58*33 pesos, «San Blas», de don Pilar Zayas; 125 pesos, 1 solar y 300 varas en la calle de San Hilarión, herederos de D. Máximo Arozarena; 140 pesos, 1 solar y 320 varas de la calle de la Amargura, herederos de D. Máximo Arozarena; 85 pesos, 680 varas de la calle de San Francisco, de D. Manuel Rodríguez; 35 pesos, 280 varas' de la calle de San Hilarión, de herederos de Da Francisca López; 65 pesos, 520 varas de la manzana 34, de Da Juana Alonso; 75 pesos, 600 varasde la manzana 34, de Da Serafina Alvarez.
"S^io. D. Emilio Dessel y Encinoso de Abreu, 4700 pesos, 47 solares en la población de Guanajay, que no se determinan, afio 1877, folio 86.
11.	D. Fernan.do Arapudia y González del Valle, mandatario verbal del Mayordomo de la Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Parroquial Mayor de la Habana, 412 pesos, potrero «Santa Rosa», de D. Juan Francisco Aguirre; 320 pesos, potrero «Mosquitos», de D? Gerónima Márquez del Toro.
12.	D. Carlos Fonts y Sterlíng, mandatario de D. Lorenzo Sandoval, no se expresa capital, Ingenio «San Gabriel» y potreros segregados de esa misma finca, de D. José Inda, libro 45, folio 56,
•	13. D. José, Jacinto Guigón y Dogour, mandátario
verbal de los herederos de D. Santiago Sáez, 1000 pesos,
1 caballería parte de 7 de la hacienda «Manimani» de D. José Lago, libro Co 2, folio n; 400 pesos, 4 solares de la casa tienda «San Miguel» en Bahía Honda, de D. José Ma Querejeta Dovionzoro.
14; D. Lucas Ibarrola, mandatario del Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, con las siguentes imposiciones: 1049 pesos 69 centavos, ingenio «S. Joaquín», de don Joaquín Mier; 1940 pesos 69 centavos, ingenio «La Josefa» de don José Ma Plasencia;' 479 pesos 81 centavos ingenio «Encarnáción» de don Julio Hidalgo; 17.15 pesos, haciendas «Guajaibón» y «Mosquitos», de D. José Rodríguez Alonso, sucesión de Valdés Fauli, don José Pío Gutiérrez, don Tomás Miranda, don Domingo Machado y Hernández, don Aurelio Rivas de la Torre, don Lorenzo Colza Pa» lazuelos y don Leopoldo González Carvajal, (libro C9 19, folio 4; 200 pesos, sitio «Las Naranjas», de D. José Segundo Vázquez; 600 pesos, corral de «Cayajabos», de don Cecilio Vega Pérez, don Matías de Pedro, don Ramón Borrego, don Bonifacio Martínez, don Manuel Ildefonso y don Matías de Pedro; 900 pesos, finca «San Martín» y «Robles» de don Ricardo García Pefia y D. Manuel Más Villafuerte; 700 pesos, corral de «San Francisco de Paula» y «San José.»
15.	D. José Made Montalván, Síndicodel Monasterio de Carmelitas Descalzos de Santa Teresa de Jesús, las siguientes imposiciones: 3000 pesos, ingenio« Encarnación», hoy central «Lucía», de don Perfecto Lacoste;-268o pesos, en la misma finca, del mismo; 750 pesos, 2 caballería de la propia finca, de don Julio Hidalgo.
16.	D. Casimiro Lama y Fernández, mandatario de doña María de los Dolores González del Valle y Domínguez, 780 pesos 4 reales, potrero «Aguacate» de don Juan Ramón Nüñez.
17.	D. Casimiro Lama y Fernández, mandatario del Presbítero ,don Juan Mignaguray, 687*50 pesos ó 500 ducados, ingenio «Santa Bárbara» (a) «La Coronela», de don Juan Fernández Telles y Casas y D. Bernardo Obago.
18.	D. Casimiro Lama y Fernández, como mandatario verbal de don José Alberto Piedra y Júztiz, 1500 pesos, ihacienda de «Santa Cristo del Habra» de Camarones, Ibáfiez.
19.	D. Casimiro Lama y Fernández, mandatario verbal del Pbro. D. Juan A. Escudero, como Administrador de la Cofradía de Ntra. Sra. del Carmen en el Monasterio de Santa Teresa; 5000 pesos, ingenio «San José de Vergel», de don José Nicolás Gómez de Guamarra, hoy don Félix Lorenzo Díaz; libro 30, folio 138 vuelto; libro 31, folio 1 vuelto; libro 34, folio 422.
20.	D. Casimiro Lama y Fernandez, mandatario verbal de don Braulio Orúe, 800 pesos, corral «San Juan» de los Sres. Condes de Jibacoa y Sres. Herrera, libro 3, folio 90.
21.	D. Juan Benitez Martínez, Alcalde municipal de Bahía Honda, dominio de la casa calle Real 9, Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda, afio 1872, folio 207.
22.	D. Juan Benitez Martínez, Alcalde municipal de Bahía Honda, dominio de la casa en el pueblo de las Pozas, calle Real número 18, Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda, afio 1872, folio 267.
23.	D. Manuel Escoto, á nombre del Santuario de Ntra. Sra. de Regla, 1000 pesos, Ingenio «Santa Isabel», del Sr. Otamendi.
24.	D. Manuel Escoto, mandatario verbal del Excmo. Sr. Conde de Casa Bayona, 5000 pesos, hacienda «Ntra Sra. de la Concepción» (a) «Malcarado.»
25.	D. Manuel Escoto, mandatario verbal de los herederos de don Eduardo Duarte y de la Torre, 16,000 pesos, 33 caballerías de la hacienda «Las Pozas» y «Río deJMedio», hoy ingenio «Cochinata (a) «San Juan».
26.	D. Manuel Escoto, mandatario verbal del Excmo. Sr. Marqués de Villalta, de las imposiciones siguientes: 8488 pesos, fincas «San Ildefonso», «San Esteban» y «San Felipe Ulriada» en Cabafias, de don Joaquín Dachis; 4500 pesos, ingenio «San Antonio Abad» del Rosario, en terrenos del corral «Baracoa», hato «Ariguanabo»; 480 pesos, hacienda «Santa Lucía» y «Malas aguas», ingenio «Ntra Sra. de las Nieves», de don Pedro Regalado y Basabe; 1212*50 pesos, estancia ó tejar en tierras del ingenio «Guadalupe» Ó «Gualupe.»
27.	D. Manuel Escoto, mandatario del Sr. D. Francisco Chacón y Herrera, Conde de Casa Bayona, Mayordomo hermano mayor de la Archicofradía de Ntra. Sra. del Rosario, las imposiciones siguientes: 1000 pesos hacienda «Sta. Rosa», «Las Pozas» y «Rio del Medio»; 1000 pesos ingenio «La Cochinata» [a] «San Juan de Almagro», en tierras de «Santa Rosa», «Las Pozas» y «Río del Medio»; 100 pesos haciendas «Las Pozas,» «Sta. Rosa» y «Rio del Medio», de herederos de Da Josefa de la Torre y Da Ma Josefa,Duarte.
28.	D. Juan T. Sola, 2000 pesos 10 caballerías del realengo Cayajabos, que hoy forman el potrero de Hernández ó Hernández Solís.
29.	D. Cristóbal de la Guardia y Madan, mandatario verbal del Sr. Conde de Casa Bayona, Albacea Administrador de los bienes dejados por D. Juan Tomás Herrera y de la Barrera, las inscripciones siguientes: lote nüm. 10; tierras en las Virtudes: 2687*50 pesos, 8 caballerías de dicho lote, de D. José de Jesús Rodríguez; 300 pesos, una caballería de don Antonio Chappotin; 185 pesos, 185 cordeles de don Clemente Rodríguez; 300 pesos, una caballería herederos de don Diego González; 300 pesos, ídem ídem de dofia Ursula Leal; 2200 pesos, 7 caballerías y 108 cordeles de don Ambrosio Villate; 1200 pesos, 3 ídem y 140 ídem de dofia Ma de la Cruz Crespo; r8oo pesos, 5 ídem de don José Farrés; 700 pesos, 2 ídem de don José María de los Reyes; 350 pesos, "í ídem de don José Suárez; 175 pesos, 162 cordeles de don Juan Cabrera; 667*55 Pesos> 1 caballería 290 cordeles de don Ramón Carrillo; 207*50 pesos, 193 cordeles de don Ignacio de los Reyes; 500 pesos,
1	caballería de don Agustín Rodríguez; 500 pesos, í Idem de don Felipe Zayas; 250 pesos, 162 cordeles de dofia Asunción Oviedo; 500 pesos, 1 caballería de dofia Josefa Baro-fio; 350 pesos, 1 ídem de dofia María Delgado; 234 pesos, 108 cordeles de don Francisco Castro; 1750 pesos, 5 caba-' Herías de don Martin Sandoval; 700 pesos, 2 ídem de don Lázaro Borrego; 389 pesos 3já reales, 1 ídem 35 cordeles de don Domingo Ascencio; 310 pesos 4jj¡ reales, 289 cordeles de don Justó "Loriga; 175 pesos, 162 ídem de don Antonio Chappotin.
En terrenos de Las Virtudes. Guanajay y Güira.
427 pesos 8ijü( reales 1 caballería y 36 cordeles de don Félix Cubría; 427 pesos 81 reales, 1 ídem y 36 ídem de don Félix Cubría; 817 pesos, 2 ídem y 108 ídem de dofia Mercedes Barrera Pérez; 350 pesos, 1 caballería de don José Rodríguez; 1892*50 pesos, 5 ídem 202^ cordeles de herederos de don José de Jesús Rodríguez; 795 pesos, 2 ídem i2ij£ Ídem de don Juan González y Teresa Reyes; 500 pesos 1 ídem de herederos de don Agustín Rodríguez; 500 pesos, 1 idem de dofia Felipa Zayas; 389*43^ 1 Ídem 35 cordeles de don José Rodríguez; 234 pesos, 108 cordeles de don Antonio Amador; 500 pesos, 1 caballería herederos Marqués Prado Ameno; 300 pesos, 1 idem de don Juan Antonio Barrenecha; 250 pesos, 162 cordeles don José Rivero; 310*56^ pesos, 269 idem de don Ramón Trujillo; 267*50 pesos, 193 idem dofia Justa Carrillo; 700 pesos, 2 caballerías dé don Lázaro Borrego; 175 pesos, 162 cordeles de don Manuel Navarrete; 475 pesos, 1 caballería 162 cordeles de don Francisco Hernández; .185 pesos, 185 cordeles de don Clemente Rodríguez; 300 pesos, 1 caballería de don José González Mogena; 350 pesos, 1 idem de dofia Ma Marín, viuda de Suárez; 700 pesos, 2 ídem de don Antonio Amador; 350 pesos; 1 idem de don idem idem; 700 pesos, 2 idem de don José Quintana; 400*6pesos, 1 idem y 81 cordeles de don Félix Cubría; 267*50 pesos, 209 cordeles de don Luis Carrillo; 350 pesos, 1 caballería de don José García Calzadilla; 350 pesos, i idem de dofia Pastora Reyes Mogena; 350 pesos, 1 idem de don Antonio Amador; 127’81	pesos? 144 cordeles de don Francisco
Orama; 350 pesos, 1 caballería de don Juan González Guaco; 175 pesos, 162 cordeles de don Manuel Oramas; .175 pesos, 162 idem de don Manuel Noa; 500 pesos, 1 caballería y 140 cordeles de don Pedro García; 2200 pesos, 7 idem y 108 idem de don Desiderio Ramos.
Terrenos de San Juan de Contt erat
1000 pesos, 4 caballerías de don Juan Oseguera; 750 pesos, 1 idem 162 idem de Conde de Fernandina; 1450 pesos, 3 caballerías de don Inocente Vázquez; 2000 pesos, 4 idem de don Román Moreno; 1560 pesos, 1 ídem de don José Ceruto; 1000 pesos, 2 idem de don Juan Morales; 1250 pesos, 2 idem y 182 cordeles de don Juan de Dios Concepción; 1000 pesos, 2 caballerías de don Juan Montesino; 1596 pesos, 4 idem y 64$ ídem de dofia Josefa Guztnáfi.
Solares en el pueblo de Guanajay.
43’ 75 pesos, 350 varas calle San Hilarión, de don Gregorio Sánchez; 4°’75 pesos, 324 ídem ídem de dofia Mercedes Oseguera; 50’ 75 pesos, 400 idem ídem de don Manuel Rico Arango; 55*75 pesos, 440 idem ídem de Da Elvira Febles; 47*50 pesos, 380 ídem ídem de la misma; 260 pesos,
2	solares 480 varas ídem ídem de don Julián Sánchez; 1000 pesos, 1 solar calle de San Francisco, de don Antonio Méndez; 100 pesos, 1 solar idem ídem de don Bernardo Pérez; 50 pesos, 400 varas calle de San José, de don Salvador Rojas; 50 pesos, 400 idem ídem de don Martín Arambúru; 150 pesos, 1 solar 400 varas idem ídem Salvador Rojas; 150 pesos, 1 solar 400 idem, el mismo; 100 pesos, 1 solar calle de San Francisco, de don Juan Pórtela; 50 pesos, 400 varas ídem ídem de dofia Dolores García; 75 pesos, 600 varas Ídem ídem de dofia Teresa Cabrera; 150 pesos, 1 solar 400 varas ídem ídem Laureano Cortina; 125 pesos, 1 ídem 200 ídem ídem ídem de dofia Inés del Pino; loo pesos; ! ídem ídem de la viuda de Lombillo; 23 pesos, 182 varas ídem ídem de don Domingo J. Rivas; 35,’50 pesos, 386 ídem ídem ídem de don Benigno Martínez; 29’ 23 pesos; 234 ídem ídem de don Joaquín P. Rodríguez; 45*50 pesos, 364 ídem ídem de don Francisco Domínguez; 79 pesos, 569 ídem calle de San Juan de don Jenaro Pérez; 146*75 pesos, 1 solar 374 varas ídem ídem de don Antonio Rodríguez; too pesos, t|idem idem de dofia Matilde Martínez; 50 pesos, 800 varas R. P. Nuevo, de don Francisco Caraballos; 50 pesos, 400 idem Nueva V. H. de don Pedro de la Torte; 100 pesos, 1 solar idem idem de don Francisco Domínguez; 300 pesos, 3 idem idem idem dé don Angel Torres; 50 pesos 400 varas Calle de Herrera de don Serafín Hernández; 50 pesos, 400 idem idem idém de don Ramón González; 100 pesos 1 solar idem idem de don José Rivas; 100 pesos, i ídem Nuevo V. H. de dofia Belén Pedrosó; 100 pesos, idem idem de dofia Serafina Zumaquén; 100 pesos,