364
GACETA DI LA HABANA
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Melitóñ López Cuervo.	.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera.
Habana 22 de Agosto de 1894.—El Síndico (Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Instituto de Segunda Enseñanza de Sta. Clara.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de los Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día iq de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaría, la matrícula correspondiente al curso académico de 1894 á 95, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre. .
2a La matricula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en oro, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas. Estos derechos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura, en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
49 A los alumnos se les facilitará en la Secretaria del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales, si son mayores de 14 años, ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el articulo 25 de la ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre, y abonarán dobles derechos; entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso, en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matricula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deba? estudiarse previamente según la ley; y las matrículas qui se liciesen incompatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el articulo 99 del Plan de Estudios.
Santaclara, 16 de Agosto de 1894. — Gabriel Pi-chardo y P.
Por disposición del Sr. Director, se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1894 á 95, y al efecto, los que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompañando su ^cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo, y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por derechos de exámenes, según previene el artículo 124 del Reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 16 de 1894.—El Secretario, Ga--ériel Pichardo y P.
Ayuntamiento de Palmíra.
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á pública subasta el impuesto de Consumo de ganado y arbitrio de matanza en este Término, por los nueve meses de este año •económico, comprendidos desde primero de Octubre á treinta de Junio del mismo, cuyo acto deberá tener efecto el día dieciocho de Septiembre próximo á las ocho de la mañana, en la Casa Consistorial ante la Comisión respectiva, presidida por el Sr. Alcalde municipal.
Dichos impuestos consisten en cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Término ó se introduzca de otro para el consumo, y en el de percibir cuarenta centavos por cada res vacuna, y veinte Centavos por cada cerdo, carnero ó chivo que se beneficie en el Rastro de este pueblo.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado en el papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula per sonal del interesado y el resguardo del depósito de trescientos pesos oro que deberá hacerse en la Caja municipal como fianza provisional, no admitiéndose pliego alguno sin dichos requisitos.
El pliego de condiciones para la subasta se hallá de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y se efectuará el remate con arreglo al Real decreto de cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.
Palmira, 18 de Agosto de 1894.—El Alcalde Presidente, Pió Pedraja.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáréas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Macagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Be* nito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada,, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
HABANA.
D. Eduardo de Tapia y Ruano, Capitán del décimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor de suplicatorio militar.
Ignorándose el paradero del reservista Serafín García Casal, natural de Espeñaredo, provincia de la Coruña, de 24 años de edad, su estatura 1 metro 630 milímetros, sus señas son estas: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz nariz regular, barba id., color bueno, señas particulares ninguna; y á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta plaza estoy instruyendo suplicatorio por el motivo de no haberse presentado á su concentración en 20 de Noviembre último, como soldado reservista del Regimiento. Infantería de Reserva de la Coruña número 88, para su destino á Cuerpo activo, con arreglo á lo dispuesto por R. O. de 4 del mes citado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, y se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Castillo del Morro, 20 de Agosto de 1894.--El Capitán Juez instructor, Eduardo Tapia Ruano.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, Mariano Opiso. 77
SAGU A LA GRANDE.
D. Antonio Ordóñez Osorio, Comandante graduado, Capitán de Infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza, y de la causa que se instruye contra el paisano D. Segundo Díaz Areces, por incendio en la colonia Bermejal del Término municipal de Santo Domingo.
Hago saber: que encontrándose en libertad provisional el referido paisano y no habiéndose presentado en este Juzgado, en los plazos que se le previenen, y teniendo además que llevar á cabo la práctica de algunas diligencias, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito calle Real número 49; en la inteligencia que de no verificarlo en el indicado plazo, será declarado rebelde, siguiéndose los perjuicios á que hubiere lugar.
Y	por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido don Segundo Díaz Areces, y en cuanto tengan conocimiento de su paradero, le ordenen su presentación en este Juzgado para el acto de justicia á que es llamado.
Y	para que tenga la presente requisitoria la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Sagua la Grande á 16 de Agosto de 1894.—^ Antonio Ordóñez.—Por su mandato: —El Cabo Secretario, Benito Garrote.	76
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por este medio á los familiares dei pardo* Martín Mirabal, cuyas generales se ignoran; para que dentro-del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir;, apercibidos que si no comparecen se resolverá dicho expediente sin su intervención.—Habana, Agosto 18 de 1894.—Francisco de Castro.	931 T 23
PILAR.
Dr. don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, Magistrado de
Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente hago saber: que en mi juzgado por la Escribanía de don Luis Mazón y Rivero, doña Lutgarda Belan-dres é Imán, ha acudido manifestando que en veinte y seis de Abril de mil ochocientos veinte y ocho, ante el Escribano don José de Salinas, el Sr. don Juan Barloque y doña Josefa Imán, otorgaron testamento por el cual don Tuan Barloque instituyó-por heredero á su sobrino don Felipe Barloque y doña Josefa Imán, instituyó por heredera á su madre doña María Francisca Descalzo, pero si éste hubiere fallecido antes que la testadora sería su heredero don Juan Barloque su esposo en calidad de usufructuario y por fallecimiento del citado Barloque,. recaería todo en sus hermanos don José, doña Catalina y doña Victoria Imán, por partes iguales; con advertencia, de que si cuando llegara el caso de que debieran percibirla estuviesen muertos uno ó más de dichos hermanos, vendrían á representar al finado ó finados sus hijos, si los hubiere, respectivamente; es. decir, todos los hijos de un hermano muerto ó su padre, subdividiéndose entre ellos la parte que debiera haber éste.—Si el muerto no hubiere dejado hijos dividirían la herencia los dos hermanos que estuvieran vivos, ó sus hijos con aquella proporción y si solo hubiera un hermano vivo, éste solo se lleva-ríael todo de la herencia, y si ninguno de sus hermanos estuviese vivo y no hubiere dejado hijos, heredarían sus bienes sus parientes.—Que en dos de Septiembre de mil ochocientos treinta y tres, falleció don Juan Barloque, y sustanciada su tes*
| tamentaría ante el Escribano don José Salinas, doña Josefa i Imán se adjudicó varios bienes, entre ellos, las casas calle del Obispo número noventa y Suárez cuarenta y nueve.—Que doña ¡ María Francisca Descalzo falleció antes que su hija doña Josefa Imán, por lo que la herencia de ésta recayó en don José, doña Catalina y doña Victoria Imán, instituidos herederos al fallecimiento de aquélla.—Que habiendo fallecido doña Josefa Imán-en mil ochocientos cincuenta y tres, así como todas las perso-, ñas que debían sucedería con arreglo al testamento antes citado á excepción de la citada doña Lutgarda Belandres, hija, de doña Victoria Imán, hermana de doña Josefa, solicita á la doña Lugarda, se le declare única y universal heredera de doña Josefa Imán y Descalzo, en representación de su madre doña María de los Dolores, Victoria Imán Descalzo; y como cau-sahabiente de los derechos adquiridos por doña Josefa, doñv Dolores y doña Carmen Barella é Imán, como hijos que fueron de la antes citada doña Catalina Imán y Descalzo, y causaha-biente asimismo de don José Imán y Descalzo.—Y habiendo dispuesto que se convoquen por edictos á las personas que se crean con igual ó mejor derecho que doña Lutgarda Belandres, á la herencia de que se trata, se publique el presente, para que comparezcan en este juzgado á reclamarlo, dentro de treinta días; bajo apercibimiento de procederse á lo que corresponda, trans-| currido que sea el plazo señalado que se contará desde el día ¡ de la publicación de este edicto en el Boletín oficial.—Habana 21 de Abril de 1894.—Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Luis Mazón.	337 ¡p 23
CATEDRAL.
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Manuel Hernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 218 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre* sente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—Escribano, Francisco de Castro.	821 I 23
En la causa seguida por estafa, contra don Emilio Monzón y Figuerola, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 322 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.— El Escribano, Francisco de Castro.	820 I 20
En la causa seguida por hurto, contra don José Vargas. Quirós, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por esce medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presen te en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 173 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	819 I 23
En la causa seguida por hurto, contra don José Martínez González, ha dispuesto el Sr. jue zde 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 201 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.r—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	890 I 23
En la causa seguida por lesiones, contra don Andrés Collazo' Mato, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días.