276
GACETA DE LA HABANA
f
Décimaquinta. Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel, publicación de anuncios, medio por ciento para la Hacienda, •etc., etc., serán de cuenta del Ramatador, quien los satisfará antes de tomar posesión del remate.
. Déciraasexta. La subasta se verificará ante la Sección de Administración con asistencia de Notario público y con sugeción al Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, debiendo ser simultánea en esta villa y en el Gobierno general ante el funcionario que S. E. tenga á bien designar.
Décimaséptima. En el caso de que el Gobierno superior de la Nación tuviere por conveniente modificar este arbitrio reduciéndolo á la mitad ó en alguna otra forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
Décimaoctava. Quedan en vigor todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiéndose entregar un ejemplar de uno y otro al Rematador.
Décimanovena. El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores del pago de los derechos en la misma forma que lo verifique el Ilustre Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la cláusula cuarta de este pliego.
Vigésima. Todo el que desee matar reses mayores y menores en los barrios rurales, lo pondrá en conocimiento del Alcalde de barrio respectivo, con 24 horas de anticipación, con el fin de que pueda examinar el animal y recoger la propiedad del mismo.
Sagua la Grande, Julio 30 de 1894.—Antonio Puente. \
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anterior del propio y arbitrio «Matadero y Corral público y conducción de carnes al Mercado,» en el año económico de 1894 á 95, acordó el Ilustre Ayuntamiento que se convoque nuevamente, y con sugeción al mismo tipo, ó sea el de veinte mil cien pesos anuales.
En tal concepto, se auncia al público por este medio, que el día 25 del actual, á las 12 del mismo, tendrá lugar el acto de remate simultáneo, en la Habana, ante el funcionario en quien se digne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general, y en este Ayuntamiento, ante la Comisión de remates nombrada al efecto.
Los que deseen hacer proposiciones, pueden enterarse del respectivo pliego de condiciones, que se encuentra de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 3 de la tarde, en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, y que se ha publicado en el Boletín oficial de la provincia del 24 de Junio último, y Gaceta de la Habana de 19 de Julio próximo pasado.
Cárdenas, Agosto 6 de 1894.—P. S., Manuel del Rio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Macagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Martínez de León, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro núm. 30, y Juez instructor de la causa número 5715.
No habiéndose presentado en este Cuartel, cual lo verificaba á mi antecesor y haciéndose necesaria su presentación al mismo del soldado que fué de. este Regimiento, licenciado absoluto en el mes de Enero último, con residencia en esta capital, Francisco Maireles, el que se encuentra encartado en la causa que instruyo contra el forjador de este Regimiento, Rafael Maldonado y otros.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto llamo, cito y emplazo á dicho Francisco Maireles, para que en el término de diez, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito Cuartel de Dragones, en día y hora hábiles; si no compareciere en el referido plazo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, así civiles como militares y á los agentes de policía, para que activen diligenciasen busca del referido encartado; y caso de set habido lo remitan en calidad de preso al expresado Juzgado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicación insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Habana, Julio 23 de 1894.—El primer Teniente Juez Instructor, Antonio Martíuez.—Por su mandato.—El Secretario, Esteban Fernández.	36
D. Enrique Toro y Vila, Capitán de Ejército y primer Teniente de Ingenieros, Juez instructor de este expediente de abintestato del padre Capellán que fué del mismo Cuerpo, D. José Mercader y Tort, fallecido en esta plaza el día 29 de Febrero del año de 1892.
Hago saber: que habiendo dispuesto la venta en según-, da y pública subasta de los efectos que á su fallecimiento dejó el padre Capellán, D. José Mercader y Tort, consistente en varias prendas de vestir y de uso interior, de uniforme de sacerdote y de paisano, y un bastón de carey; cuya venta debió verificarse el día 25 de Abril próximo pasado, de 3 á 4 de su tarde; y no habiendo concurrido á ella ningún licitador, se convoca nuevamente por este se gundo edicto á dicha venta que ha de celebrarse el día 20 de Agosto próximo, de 3 á 4 de su tarde, en el lugar que ocupa este Juzgado situado en el Cuartel de Madera de esta plaza, rebajándose el 25 por ciento del tipo de la tasación fijada en la subasta anterior, pudiendo verse los efectos que han de subastarse en el Almacén del Batallón Mixto de Ingenieros.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—El Capitán Juez instructor, Enrique Toro.—Por mandato de S. S.:—El Secretario, Francisco Santana.	52
Don Antonio Martínez de León, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro número 30 y Juez ins tractor del expediente que se sigue por quemaduras que se infirió el soldado Jaime Maña Vlet.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado del segundo Escuadrón de este Regimiento, Jaime Mafia Vlet, cuya residencia se ignora, para que en el término de veinte días, contados desde la publi cación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel de Dragones, donde se encuentra instalado este Juzgado, á fin’de prestar declaración en al expediente que se le sigue y ser reconocido por dos Médicos militares que certifiquen si ha quedado útil para el trabajo á consecuencia de las quemaduras que se causó; y de no verificarlo se sujetará á la responsabilidad que corresponda.
Habana, 22 de Julio de 1894.—Antonio Martínez.— Por su mandato.—El Cabo Secretario, Guillermo Rodríguez.	37
D. Antonio Matos y Giménez, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal en comisión, para diligenciar dos interrogatorios.
Por el presente y término de veinte días, cito, llamo y emplazo á los paisanos, cuya residencia se ignora, Santiago López García, Francisco López Moradill y Andrés Manivera Rey, para que en día y hora hábiles se presenten en este Arsenal, á evacuar un acto de justicia.
Habana, 31 de Julio de 1894.—El Fiscal, Antonio Matos.	45
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: que en exhorto procedente de Oviedo (Península) dimanante de expediente judicial que se sigue contra el soldado Severino Fernández García, por falta grave de no concurrir á la concentración, según el R. D. y R. O. de 4 y 11 de Noviembre último, he dispuesto recibirle declaración y cuyas generales son: hijo de Faustino y de Leonor, natural de Falguerinas, parroquia de Carnellana, Ayuntamiento de Salas, provincia de Oviedo,' de oficio labrador, soltero, de 26 años de edad, estatura un metro 600 milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena. Y como se ignora su paradero, únicamente se sabe que hace como dos años se embarcó para la Habana, se le cita por este medio con el fin de que en el término de quince días, á contar desde que se publique esta requisitoria, comparezca este Juzgado, San Alejandro 19, al objeto indicado, quedando advertido de que de no verificarlo se le declarará en rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Severino Fernández García, y caso de ser habido, lo conduzcan al punto indicado y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 31 de Julio de 1894.— Gregorio Sanmartín.
44
SAGUA LA GRANDE.
D. Antonio Ordoñez Osorio, Comandante graduado, Capitán de Infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Plaza de Sagua la Grande, y de la causa que se sigue por incendio en despoblado en el ingenio «San Francisco de Asís», del Término municipal del Quemado de Güines.
Teniendo que recibirse declaración al morena D. Alejandro Moliner, que hasta el 9 de Abril último estuvo de cocinero en el ingenio arriba citado, y días después de cortador de caña en la finca «El Capricho», del mismo Término municipal, é ignorándose su paradero actual; por este único edicto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 15 días contados desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado, sito calle Real número 49,
' para el acto de Justicia á que es llamado, y en la inteligencia que de no comparecer se le seguirán los perjuicios á que haya lugar;
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno, y en cuanto tengan conocimiento de su paradero le ordenen su presentación en el Juzgado designado para el acto de justicia á que es llamado.
Y para que tenga la presente requisitoria la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Sagua la Grande á 31 de Julio de 1894.— Antonio Ordoñez.—Por mandato de S. S.:—El Cabo Secretario, Benito Garrote.	48
CIEGO DE AVILA.
Don José Arboleas López, primer Teniente de la segunda Compañía dél primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor de la causa seguida por fuga del preso paisano D. Juan Sierra Portal.
Habiéndose fugado el 28 de Junio último, ó en la noche siguiente á dicho día, del Fuerte central de esta Plaza,* el paisano D. Juan Sierra Portal, cuya8 señas conocidas son: natural de Paso Real, provincia de Santa Clara, como de unos 30 á 34 años de edad, más bien bajo que alto, pelo* cejas y ojos negros, barba poca con bastante bigote negro, cara media aplastada y color amarillento, y al cual estoy sumariando de orden del Sr. Comandante militar de esta¿ plaza, por el expresado delito;
Usando de las facultades que en estos casos me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto' cito, llamo y emplazo al referido paisano, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia y la de Santa Clara* k dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá el perjuicio que haya lugar y se le declarará en rebeldía.
Ciego de Avila, 28 de Julio de 1894.—-José Arboleas.	47
GUANTANAMO.
D. Agustín García Reche, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simanca núm. y Juez instructor de la causa núm. 82, instruida contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo Batallón, Buenaventura Pujol Ritor, por el delito grave de deserción.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito grave-de deserción simple al expresado individuo; por el présente edicto cito, llamo y emplazo ai soldado Buenaventura. Pujol Ritor, hijo de José y de María, natural de Mina, provincia de Lérida, de 26 años de edad, estado soltero^ de oficio cerrajero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, color bueno, de un metro 600 milímetros de estatura, para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito Cuartel de Infanteria de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en la expresada sumaria.
A su vez, encargo á las autoridades, civiles y militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplica que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la. busca y captura de dicho individuo, y si fuese habido, lo* pongan á mi disposición con toda seguridad.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana.
Guantánamo, 19 de Julio de 1894.—El Teniente Juez-instructor, Agustín García.	39
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Bor el presente, llamo y convoco á los parientes de la señorita D.a Teodora Quemel y García, natural de Santiago de las Vegas, soltera, de 45 años de edad y vecina de esta ciudad, que se encuentra sujeta á observación en el hospital municipal, por su presunto estado de demencia, para que en el término de un mes comparezcan en el expediente formado por tal motivo, á usar de su derecho, si les conviniere; bajo apercibimiento, de que transcurrido el plazo se resolvará sin su audiencia lo que proceda.—Pues asi lo tengo mandado en dicho expediente.—Habana, Agosto 7 de 1894.—Luzarreta.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	563 T 10
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de-Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber: que el día 25 del entrante mes de Septiembre, á las nueve de la mañana, tendrá efecto en los Estrados del juzgado de 1.a instancia de esta vüla, sito actualmente en la calle de Concepción número 90, el remate de los bienes siguientes:—Una casa situada en esta villa, calle Real numero 5, tasada en lasuma de 10,462pesos 63 centavos; otra casa en la propia calle Real número 21, tasada en la suma de 4,633 pesos 94 centavos; otra casa en la calle ReaL nómero 23, avaluada en la suma de 4,629 pesos 89 centavos; la casa calle de Concepción número 22, avaluada en la suma d& 2,897 pesos 22 centavos; la número 24 de la propia calle de Concepción, avaluada en la cantidad de 3,151 pesos 78 centavos; la casa número 14 de la calle de Santana, en esta villa, avaluada en 3,495 pesos 61 centavos; la estancia «El Zapote», tasada en 9980 pesos, 13 centavos y la parcela de terreno compuesta de un cuarto caballería de la estancia «Las Tejas», tasadas, en 400 pesos; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los precios íntegros de los avalúos; que los bienes se sacan á pública subasta á instancia de la representación de doña María de la Luz y doña Mercedes González Santamaría, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del