H98
GACETA DE LA HABANA
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
I
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de No- | viembre último, se comunica á la Presidencia de este Tri- j bunal la Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con i esta fecha al Jefe de la Sección de los Registros y del No- j tarjado de este Ministerio, lo siguiente:—Vistas las con-I sultas promovidas pbr el Registrador de la propiedad de Jaruco; una sobre el plazo del año que fija el articulo 397 de la ley Hipotecaria que ya se resolvió y trasladó á dicho Registrador; la segunda sobre si deben considerarse anotaciones preventivas las relaciones sobre solicitudes de traslados de asientos antiguóla los libros modernos, que se publiquen en la Gaceta, y sobre el pago de honorarios por las traslaciones que solicite el Estado; y la tercera sobre lo que debe hacerse con las menciones que, no originadas de los libros antiguos, sino de los títulos, se hagan en los modernos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la. Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se manifieste á dicho Registrador se atenga á lo resuelto sobre los mismos puntos en Real orden.de esta fecha, recaída á virtud de consulta del Registrador deSan Antonio de los Baños; no debiendo resolverse sobre el pago de honorarios de se trata, porque siendo procedente desde luego, no puede ser motive de consulta; y al propio tiempo ha dis-dispuesto se exprese al citado funcionario el agrado con que ha visto el trabajo profesional que remite, publicado en la prensa de la isla de Cuba, sobre la última reforma hipotecaria,—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que traslado á V. I. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente .de este Tribunal en decreto de esta fecha,' se hace público por este medio en la Gaceta oficial para conocimiento de los Registradores déla propiedad del territorio á los efectos que en la preinserta Real orden se previene.
Habana, 17 de Diciembre de 1894.—Miguel Monreal.
Por el Ministerio de Ultramar cor, fecha 28 de Noviembre último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al jefe de la Sección de los Registros y del No tariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la consulta del Registrador de la propiedad de Pinar del Río, originada pdt la petición de traslado á los libros modernos de un asiento antiguo en que se constituyó un gravamen sobre una finca fraccionada, más adelante, en otras, preguntando si en tal caso será bastante trasladar el asiento (del gravamen á continuación de una de estas fracciones y poner al margen de los demás, nota expresiva de ello, ó tendrá necesariamente que hacerse la traslación del asiento antiguo á continuación de cada una de las demás fincas: Considerando que con el objeto de disminuir el coste de las inscripciones, se adoptó la disposición contenida en el art. 234 de la ley Hipotecaria y concordantes reglamentarios, por virtud de lo que, cuando un título comprenda varios inmuebles ó derechos reales que radiquen en un término municipal, la primera inscripción que se verifique contendrá todas las circunstancias prescriptas para sú identificación/ refiriéndose en lo demás á la primera inscripción: Considerando que estos preceptos son aplicables al caso consultado, siempre teniendo en cuenta que el gravamen se halle integro á favor del que solicite expresamente la traslación y reúna todas las condiciones que para hacerla exige la vigente ley Hipotecaria; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre lá Reina Regente del Reino, sé ha servido acordar que procede declarar de aplicación al caso consultado lo prescripto en el art. 234 de-la ley Hipotecaria y sus concordantes.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Ló que traslado á V. I. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y de orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal se hace público por este medio para conocimiento de los Sres. Registradores de la propiedad del territorio á los efectos prevenidos en la preinserta Real orden,
Habana, 17 de Diciembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Registrador de la propiedad dé ... .
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela elemental para niños, del pueblo de San Felipe, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á anqtarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento:
Habana, 19 de Diciembre" de 1894.— El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba
Estudios ubres.—Secretario,
En cumplimiento de lo que dispone ej Real decreto de 5 de Junio de 1887, en la segunda quincena del próximo, mes de Enero, se verificarán en está Escuela Profesional los exámenes para dar validez académica á los estudios
hechos privadamente para las carreras de Agrimensor, Perito tasador de tierras, Aparejador, Maestros de Obras, Profesor Mercantil y Piloto.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo de la Dirección de esta referida Escuela Profesional, dentro de los diez primeros días del expresado mes, aecogiendo al efecto en esta Secretaría, el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 35 centavos de peso.
Son requisitos indispensables para el examen, la exhibición dé la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de ,los derechos correspondientes, que por cada asignatura son: en papel de pago al Estado, un peso veinticinco centavos por derechos de matrícula.
Un timbre móvil de cinco centavos para cada inscripción. '
Un peso veinte y cinco centavos oro por derechos de inscripción.
Dos pesos cincuenta centavos ídem por derechos académicos.
Un peso ídem por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y finalmente deberá acreditarse, con los comprobantes necesarios; los estudios que con arreglo al Plan de es-estudios vigentes deben preceder á aquellos en que se solicite el exámen.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1894.—Mariano Ruiz.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana.
Obras públicas.
Copia de la autorización concedida por el Excmo. Ayuntamiento de la Habana á D. José María de la Puente y Charün, para él estudio de proyecto de alcantarillado y pavimentación de la Habana, comò representante de la razón social de Michael J. Dady y Compañía, Ingenieros, Contratistas de Obras públicas.
«Habana, Diciembre n de 1894.—Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de esta capital de 5 del actual y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 56 de la ley general de Obras públicas vigente en esta Isla, se ha autorizado á D. José María de'la Puente y Charún, representante de la razón socid Michael J. Dady y Compañía de la ciudad de New York, Estados Unidos de América, para que presente por su cueiita y riesgo á la Corporación municipal un proyecto en forma para el alcantarillado y pavimentación de esta ciudad, practicando al efecto los estudios y operaciones oportunas, sin perjuicio de que el interesado ocurra, si lo estima conveniente, ante el Excmo. Sr. Gobernador de esta Región y provincia, en vista de lo que previene el artículo 105 del reglamento para la ejecución de la citada ley general de Obras públicas.—-La mencionada autorización otorgada por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad á favor de D. José María de la Puente y Charún que deberá someterse á las leyes vigentes sobre el particular en esta Isla, se entenderá concedida bajo los términos y condiciones siguientes:—Primero.' Él Excmo. Ayuntamiento reconoce que las obras de alcantarillado y pavimentación de la ciudad, que constituirán el Verdadero, completo y eficaz saneamiento de la misma, son de pública utilidad, bajo todos conceptos, y particularmente bajo el de la higiene, constituyendo, por lo tanto, su realización, un deber del Ayuntamiento, el que en consecuencia acuerda llevarlos á cabo en cuantos sus recursos pecuniarios ó combinaciones oportunas se lo permitan, lo que hace constar á fin de que los trabajos que se emprendan por los particulares para la formación de Jos proyectos que se propongan presentar descansen en la completa seguridad de que la obra de referencia ha de llevarse á cabo.— Segundo. El Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad no posee planos y estudios sobre el subsuelo de la Habana y nivelación de sus calles que presenten los datos indispensables para hacer, con vista de ellas, un presupuesto correcto de dichas obras.-Tercero. Con vista de los planos y especificaciones que presente el Sr. D. José María de la Puente y'Charún, si su estudio resultase correcto y por ser más útil y de mejores condiciones fuesé el preferido y la proposición que hiciese para la ejecución de las obras ofreciese facilidades para su pago que' satisfagan á los intereses del Excmo. Ayuntamiento, éste acordará entonces 1b que proceda para emprender las obras dentro de un plazo razonable, de acuerdo en todo con la legislación vigente en la materia.—Cuarto. El proyecto que se propone presentar el Sr. Puente y Charún será tasado oportunamente por peritos, en la forma que previene la ley, y en su caso el valor que se dé á dicho proyecto será satisfecho por el que resulte rematador de la obra conforme á las prescripciones legales, sin perjuicio del derecho de tanteo que existe reconocido en la ley á favor del autor del proyecto.—Quinto.' La Corporación municipal no:queda obligada en modo alguno á aceptar el proyecto que presente el Sr. Puente y Charún si no le conviniese.—Sexto. Para responder de los perjuicios que con las operaciones propias del estudio qiie va á realizar pudiera causar el Si. Puente y Charún, ha otorgado éste fianza por 500 pesos oro, cuya cuantía se ha fijado teniendo en cuenta la importancia del proyecto'y las circunstancias del terreno que ha dé atravesar las obras, sometiéndose dicho Sr. Puen te y Charún á tas autoridades judiciales y administrativas de esta capitai en todas las cuestiones que á virtud de lu pre sente autorización pudieran surgir, con renuncia del fuero de su domicilio. —Séptimo. El Sí. Puente y Charún habrá de presentar su proyecto antes del día 13 de Septiembre de
! 1895, en que vence el plazo de un año que se le ha concedido para ello, á partir desde la misma fecha en que se-otorgó autorización á igual objeto á Mr. George S. Goodft como gerente de la razón social George S. Good y Ca, establecida en Washington y Philadelfia, en la inteligencia', de que en caso contrario se entenderá anulada la concesión, á no ser que hubiese pedido y obtenido prórroga al efecto, la cual solo se le podrá conceder una vez, desestimándose toda solicitud de segunda prórroga.-Octavo. La fianza que ha otorgado el Sr. Puente y Charún se le devolverá cuando presente el proyecto, previa certificación de haber satisfecho todos los perjuicios que hubiere causado ó justificación de no haber originado ninguno.—Noveno. El Sr. Puente disfrutará de todas las ventajas que se determinan en el artículo 56 de la ley general de Obras públicas, que-consisten en poder entrar en la propiedad agena para hacer los estudios, previo el permiso del dueño, administrador ó-colono, si residiere en la propiedad ó cerca de ella, y en otro caso ó en el de la negativa con el del Alcalde que deberá concederla siempre que se áfiance mediante un cómputo prudencial el pago de los daños que puedan ocasionarse.—Décimo. El proyecto que haya de presentar el Sr. Puente y Charún dentro del plazo fijado deberá estar Redactado en castellano, en la forma que previene el artículo» 60 del reglamento para la ejecución de la ley general de Obras públicas, aprobado por Real orden de 26 de Abril de 1883, y además habrá de acompañar dicho señor los. documentos á que se contrae dicho artículo—Onceno. La presente autorización que se concede al Sr. Puente, habrá de publicarse en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín, oficial de la Región y provincia, á los efectos legales procedentes. —Duodécimo. Queda completamente aclarado que el Excmo. Ayuntamiento no se obliga á satisfacer al señor Puente, como representante de la razón- social ya dicha*, cantidad alguna por los trabajos y planos del proyecto de alcantarillado y pavimentación de la ciudad.—Segundo Al-varez.—Hay un sello que dice:—Alcaldía Municipal de: la Habana.»
Habana, Diciembre 18 de 1894.—Ramón Barrio.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo dispuesto en el expediente-administrativo formado contra un individuo desconocido* que en la mañana del día 31 de Julio próximo pasado* transitaba en una caballería por la calle de Principe Alfonso, entre Matadero y Puentes de Chávez, y se fugó al ser detenido abandonando dicha caballería y dos bultos conteniendo, 1152 cajas de 1 á 100 fósforos y 360 de 1 á 500* desprovistas de los correspondientes timbres; se hace sab'er-al referido individuo: que con arreglo al articulo 34 del pliego de condiciones para la subasta del impuesto de timbre de fósforos, ha sido c.ondenado al reintegro y multa dé los sellos omitidos, importando ciento veinte pesos sesenta centavos; cuya suma ha de abonar en la Administración general del impuesto de timbre de fósforos [Riela 53]r en los tres días siguientes á la publicación del presente: pues, en contrario caso quedará incurso en el recargo de 3 por ciento que preceptúa la Instrucción contra deudores á la Hacienda, y se continuará el procedimiento reglamentariamente.
Lo que se publica para conocimiento del interesado.
Habana, 14 dfe Diciembre de 1894.—Ricardo ae-Cubells.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Aduanas
Acordado pof esta Administración, con fecha de hoy* tenga lugar el remate de los muebles embargados á don Alejaúdro Martínez, á consecuencia del expediente ejecutivo que se le sigue en cobro de pesos por pagarés otorgados para responder á derechos de importación, el día 22 del actual, á la una de la tarde, los cuales han sido retasados en la cantidad de 408 pesos 80 centavos, admitiéndose la postura que cubra los dos tercios de dicha cahtidad; cuyo remate tendrá efecto en la casa número 1 de la calle Concepción, en el Cerro, en donde se hallan depositados..
Habana, 18 le Diciembre de 181)4.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta! Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación oue se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts?
D. Ildefonso Sell .	Censos!	5?	13 Dcbre. 94.	*377	77
» Juan Azcue V .	b. del E.	áo	24 id. id.	1470	IO
El mismo .... D. Francisco Ro-	Id.	3?	221 id. id.	1512	9»
mero	*	Censos;	5?	13 íd. id.	344	43