Año LVI.—Núm. 30
Tomo 2? -Pá«. 233
Sábado 4 de Agosto da 1894
FBBIODIOO OFICIAL IDIEIIj Q-OBIBI^ITO
PUNTOS D2 SUSCRIPCION
PRECIOS X>2 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por on trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. I 6-00 oro.
PRECIO 02 LOS A.N’TJNOIOS
Por cada linea al dia « ........................... 20 cts. oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año . ...
Poi cada un año atrasado...............................50 cts, oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martin y García, solicitando un duplicado del título de Maestro de 14 Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 24 de la orden de este Gobierno general •de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. •Sr. Gobernador general con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el número 825, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regentedel Reino, Vengo en nombrar en el turno cuarto de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de don Eugenio Luzarreta y Conget, á don Guillermo González Martínez y Martínez, Juez de primera instancia de San Francisco, de término, de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 28 de Junio de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 742.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2480, de 29 de Diciembre último, en la que se remite copia de varias peticiones en solicitud de ampliación de la franquicia postal asignada á los Ayuntamientos y de lo actuado acerca del asunto, y visto lo informado por la Dirección general de Correos y Telégrafos del Ministerio de la Gobernación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que además de la franquicia postal que asigna á los Alcaldes de esa Isla, el apéndice primero del reglamento para el régimen y servicios de correos, de 18 de Agosto de 1891, aprobado por Real orden de 7 de Junio de 1893, se les conceda para cuando ejerzan funciones de Comandantes de Armas y se dirijan á las Autoridades militares de la provincia respectiva, debiendo estampar en el sobre del pliego el sello de la Alcaldía y certificar con su firma que el contenido es de oficio, y como Delegados de Hacienda para la correspondencia que dirijan por este concepto y remitiendo las cuentas que deben rendir al Tribunal de las del Reino, debiendo asimismo estamparse en el sobre el sello de 3a Alcaldía y certificar que su contenido es referente á los
indicados servicios, por ser estas las franquicias postales que disfrutan los Alcaides de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Junio último, y con el número 770, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:—En el expediente relativo al recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de esta capital, contra una resolución de V. E. referente al sueldo que debe disfrutar el Director del Canal de Albear, la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—En cumplimiento de Real orden, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., ha examinado la Sección el expediente incoado con motivo del recurso de queja interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana, contra una resolución del Gobernador general de la isla de Cuba, relativa al sueldo que debe disfrutar el Director del Canal de Albear.—Resulta de antecedentes, que el Gobernador civil de dicha provincia, haciendo uso de la facultad que le concede el artículo 150 de la ley Municipal, devolvió al Ayuntamiento de la capital, el presupuesto formado para el ejercicio de 1891 á92, á fin de que se subsanasen las extralimitaciones señaladas por la Comisión provincial, entre las cuales figura la que es objeto del presente recurso, y que versa sobre la rebaja á 4,000 pesos del haber de 9,000 asignados al Director del expresado Canal.—El Ayuntamiento apeló de dicha resolución para ante el Gobernador general, alegando al efecto la competencia de la Corporación municipal para hacer dicha rebaja y la recomendación de economías que se le había hecho en Real orden de 11 de Agosto de 1885. —El Consejo de Administración á cuyo informe fué remitido el expediente, lo evacuó en el sentido de que debía confirmarse el acuerdo del Gobernador, fundándose entre otras cosas, en que el expresado Director no es empleado del Ayuntamiento; se había celebrado con él un contrato que la Corporación no podía por sí sola rescindir; que la obra es de utilidad pública, requiere conocimientos especiales en quien la dirija, y que el sueldo de 9000 pesos, lejos de ser excesivo, resulta mezquino é insuficiente, en vista de lo cual, el Gobernador general de la Isla, en 29 de Marzo de 1892, resolvió de acuerdo con dicho dictamen.—El Alcalde de la Habana, en instancia fecha 8 de Noviembre del mismo año, hizo presente al Gobernador general, que la Junta municipal había acordado elevar á V. E. el recurso extraordi nario que acompañaba, contra la mencionada resolución; y teniendo dicha Autoridad en cuenta, que ni en la ley Municipal ni en ninguna otra, se autoriza el recurso extraordinario que se intenta, mientras que por el contrario existe vigente la disposición que autoriza el contencioso administrativo, y no cabe ya admitirlo, desestimó dicho recurso por improcedente.—Los Centros de ese Ministerio entienden que procede desestimar el recurso de queja formulado contra dicha resolución, fundándose en las mismas razones alegadas por el Gobernador general; y —Considerando que ni en la ley Municipal ni en ninguna otra se autoriza el recurso que se interpuso contra el fallo del Gobernador general; que las resoluciones de los Gobernadores generales en el caso presente, ultiman la vía gubernativa; que se trata de un asunto en que la Autoridad obra en virtud de sus facultades regladas, y por consiguiente el único recurso procedente en este caso, es el contencioso administrativo, si se interpone dentro del plazo que la ley marca, cuando el particular ó Corporación interesada estiman que se ha lastimado algún derecho de carácter administrativo establecido á su favor anteriormente.—La Sección, sin entrar á examinar el fondo del asunto, opina que procede desestimar el recurso de queja de que se ha hecho mérito.»—Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conoci-
miento y efectos consiguientes. — Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid, 23 de Junio de 1894.—Becerra.—Hay una rúbrica.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.» —Habana, 17 de Julio de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Calleja.—Hay una rúbrica.
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 17 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Junio último y bajo ei número 793, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Gobernador general de la isla de Puerto Rico.—Excmo. Sr.:—A consecuencia del ruego hecho por el Sr. Diputado D. Francisco García Mol i ñas en la sesión del Congreso del día 29 de Mayo último para que se haga extensivo á los empleados municipales de Puerto Rico, el Real decreto de 2 de Mayo de 1858 por el cual se regulan los derechos pasivos de los de la Península, ha procedido este Departamento á un detenido examen de los antecedentes que acerca del asunto obran en el mismo; y Resultando del indicado examen, que por Real orden de 7 de Marzo de 1883, de acuerdo con el Consejo de Estado en pleno, se derogó la dictada en 28 de Diciembre de 1865, por la que habían sido autorizados los municipios de la citada isla, para acordar como gasto t/o-luntario, la concesión é inclusión en sus presupuestos de las pensiones á los empleados municipales, fundándose dicho Alto Cuerpo para la derogación propuesta, en que tal autorización podía dar ocasión á abusos en perjuicio de los fondos locales: Resultando que en cuanto que á los demás puntos que al propio tiempo indicaba en su dictamen el Consejo, pa^a reparar la falta de aquella concesión, eran uno de ellos, que se recomendara por este Ministerio á los Cuerpos Colegisladores la necesidad y conveniencia de la Ley, cuyo proyecto, estableciendo reglas para el ingreso, ascenso y separación de los empleados municipales y sus derechos pasivos, fué presentado á las Cortes por el señor Ministro de la Gobernación en 20 de Marzo de 1882 y se hallaba pendiente de discusión: Resultando que respecto á los expresados particulares se resolvió por la referida Real orden de 7 de Marzo de 1883, que se esperase el acuerdo de las Cortes:—Considerando que han transcurrido más de doce años desde que se presentó á las Cortes aquel proyecto de ley, sin que hasta la fecha haya sido aprobado; que está reconocida la conveniencia de regularizar y organizar la Administración provincial y municipal de la Península y que es no menos necesario llevar tan útil reforma á las provincias de Ultramar: —Considerando que en tanto no | se decrete y sancione la mencionada ley, sometida á la deliberación de las Cortes, ó bien que por otro proyecto de ley especial, en lo que concierne á las provincias de Ultramar, se determinen para lo sucesivo por este Ministerio, los derechos de los empleados de los Municipios, es conveniente la aplicación del repetido Real decreto de 2 de Mayo de 1858 á las indicadas provincias de Ultramar; y Considerando que asimiladas entre sí, en el orden administrativo, con las de la Península, es lógico y equitativo hacer extensivo dicho Real decreto, no solo á Puerto Rico, sino también á los demás Municipios de las provincias de Ultramar, tal cual está redactado para los de la Península, sin necesidad de establecer diferencias entre los de una y otra parte, y para que tengan reglas fijas á que atenerse, á fin de no extralimitarse en sus acuerdos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien disponer que se haga extensivo á las provincias de Ultramar el mencionado Real decreto de 2 de Mayo de 1858 que fijó las reglas á que han de ajustarse los acuerdos de los Ayuntamientos de la Península, para obtener la aprobación superior de la concesión de jubilaciones y pensiones á los empleados municipales y á sus viudas y huérfanos.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia orden lo trascribo á V. E. para los mismos fines.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha diez y siete del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 31 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,