
766
GACETA DE LA HABANA
natural y vecino de Guanabacoa, soltero, empleado y de 43 años, como hijo y heredero de don José María de Cárdenas y de doña Ignacia Mira, para que se desembarguen unas casas en el concurso de don José María, don Simón 5 don Francisco de Cárdenas.—Se declara con lugar la presente demanda incidental, promovida á nombré de Cárdenas y Mira, y en su virtud, procédase al desembargo de las casas narradas que motivan la misma, para lo que se librará el oportuno exhorto y visto lo que ordena el art. 37 de la ley de E. Civil, requiérase al demandante abone las costas y reintegre el papel, con la tercera parte de lo que obtenga.- Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Barrio.—Publicación.— Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Manuel del Barrio y Casanova, juez municipal del distrito del Cerro é interino de 1.* instancia del mismo, en la Habana, á 31 de Mayo de 1894, ante mí, de que doy fe.—Luis Blanco.—
Y	para fijar en los Estrados del juzgado y publicar en la Gacela y Boletín oficiales, se libra éste en la Habana, á 14 de Septiembre de 1894.—Eugenio Luz'arreta.—Ante mí, Luis Blanco.
Y	para su publicación en ese periódico, libro ésta en la propia fecha.-—Luis Blanco.
1813 T 18 # GUÁNABACOA. i
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de
este distrito.
Por el presente edicto se hace saber: que el día 22 del entrante mes de Noviembre, á las nueve de su mañana, tendrá efecto en los estrados de este juzgado, sito actualmente en la calle de Concepción número 90, eljremate de los dos créditos hipotecarios, el uno, de ocho mil setecientos setenta y ocho pesos cuarenta y nueve y medio centavos, y el otro, de dos mil ciento veinte y nueve pesos cincuenta y cuatro y medio centavos, ascendentes en totalidad, á la cantidad de diez mil novecientos ocho pesos cuatro centavos, oro, reconocidos en la vega «Santa Isabel de la Pedrera», situada en San Juan y Martínez, jurisdicción de Pinar del Río, á favor del incapacitado don Antonio Silva y la Oliva, y cuyos créditos han sido embargados á virtud de los autos ejecutivos seguidos por don Manuel Puig y Casañas, contra don Ricardo y don Juan de Dios Silva y la 1 Oliva, en cobro de pesos, tasados dichos créditos en la referida suma de diez mil novecientos ocho pesos cuatro centavos,
4 oro; advirtiéndose á los licitadores, que los títulos de propiedad se encuentran de manifieste én la Escribanía del actuario, para que puedan ser examinados por los que deseen intervenir en la subasta, teniéndose que conformar con ellos, pues no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de los créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos.-—Guanabacoa, Octubre diez y seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—An gel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.	440 P 20
CATEDRAL.
En la causa seguida por estafa, contra don Alfredo Az-teazivanizana, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instanciadela Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 267 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-r-Y para su publicación en la Gacet^ oficial, la presente.-— Habana, 21 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Ro- j dríguez.	-	1546 I 20
En la causa seguida por lesiones, contra don José García Franco, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 280 pesos 15 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Septiembre de 1894*—El Escribano, Zacariás Brezmes.	1644 I 20
En la causa seguida por hurto, contra los morenos Máximo Galán López y Luis Cabrera Alvarez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 224 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.--'-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—-Habana, 29 dé Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1645 I 20
En la causa seguida por estafa, contra don Jesús Inocencio Pernas Rodríguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de laCatedral, se cite porestemedio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 357 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1646 I 20
En la causa seguida por hurto, contra don Jacinto Esca-rrás Lagrange, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 185 pesos 20 centavos, á que ascienden las costas- causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,
V libro la presente.—Habana, 29 deJSeptiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1647 I 20
En la ejecutoria de la causa por asociación ilícita contra los pardos Félix Romero Pérez, Sebastián Lastra, Lorenzo Xiqués; Teodoro del Rey, Trinidad Pimienta, Fernando San-doval, Eulogio Trevejo y Juan Benítez López; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se cite por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran; para que dentro del términio de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 336 pesos 40 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en|la Gaceta, libro la presente.— Habana, 15 de Octubre de 1894.—Francisco de Castro.
2009 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque ; por medio de la Gaceta oficial á un carpintero conocid« por Pancho, vecino que fué de la calle de Animas número 13; á fin de que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en causa por tentativa de hurto contra don Norberto Preaza Larrazábal.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana y Octubre 6 do 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1801 I 20
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Menasabares, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuó, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 17 de Octubre de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2035 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de este día y en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del procesado don Antonio Rodríguez Ma-rrero (a) El Zapaterito, en causa por amenazas á don Ricardo Anautó, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conociendo á dicho Rodríguez Marrero, sepan que no posée bienes de fortuna, con el fin de que comparézcan en este juzgado, Industria 120, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Octubre 6 de 1894.— El Escribano, Juan H. Vergel.
1776 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de este día y en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Faancisco^López Marín, procesado en causa hurto, fra dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, álas personas que conociendo á don Francisco López Marín, sepan que no posée bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para declarar.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Octubre 6 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1778 I 20
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Avelino Díaz Rodríguez, cuya,residencia se ignora, para que en el término de quinto día, comparezca en el juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 4 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1732 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de la Superior carta orden recaída en la causa criminal contra el moreno Juan Hernández Mendiola (a) Cayuco, y moreno José de las Santas Peña, por homicidio; ha dispuesto en providencia del día, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Severino Sánchez Espinóla, á don Francisco Felipe, á don Eulogio^ Baraltegui y al capitán de O. P. don Arturo Vega Ortega; para qne comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia el día 13 de Noviembre próximo y hora de las 12 de su mañana, á fin de que tenga efecto el comienzo del juicio oral de dicha causa.—Habana y Octubre 17 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
2,022 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la Superior carta orden recaída en la causa seguida contra don Juan Guerrero Pérez, por lesiones á don Alejandro Cabanes; ha dispuesto en providencia del día de hoy, que se convoque por la Gaceta oficial y 3 números consecutivos de la misma, á don Gabriel Perdomo de León y á D. Julio de Zuñiga, para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal el día 20 del mes de Noviembre próximo y hora de las 12 de su mañana, para dar comienzo del juicio oral en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-—Habana y Octubre 17 de 1894.—El Escribano. José B. Egea;
2020	I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Enrique Escauriza, vecino que fué de la calle de Escobar número 50 ó 51; á fin de que se presente en este juzgado, sito calle de la Habana número 200, en día y hora hábiles á evacuar un acto de justicia.-Y cumpliendo lo mandado para su publicapión, libro la presente.—Habana, Octubre 17 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
2021	I 20
JARUCO.
Don Pedro Armenterosy Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
• Por la presente se cita á don José Silveira, conocido por el Niño, vecino que se dice ser de la Habana, Neptuno esquina á Espada y á don Cirilo Martínez, vecino también de la Habana, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don Horacio Suzarte, por hurto de un caballo de don Gregorio Abaín.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se libra la presente en Jaruco 2 de Octubre de 1894 — Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.-
1712 I 20
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por el Delegado del Ministerio fiscal del distrito Sur de la misma, en representación del Estado, contra la i morena Francisca González, don José Figueras Cortina, don Gregorio Varela y Oviedo y el pardo Félix Portillo y Fornate, sobre nuilidad de la sentencia dictada en el intestado del moreno Salvador Ibarra ó Javira, cuya demanda se amplía á los nuevos dueños dejlas propiedades cuya reivindicación se trata, se emplace á los demandados para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan sn los autos personándose en forma; entendiéndose que el término para contestar la demanda á los ya emplazados, se contará de nuevo desde el traslado del escrito de ampliación.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana^ libro la presente.—Matanzas, 22 de Septiembre de 1894.—Santiago Castro.
1522 I 20
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo ó moreno Magdaleno Revnoso, de estatura alta, de un grueso regular, color achinado, lampiño, el cual puede tener 20 años, y viste pantalón de rusia y camiseta de algodón, ignorándose sus generales; para que el término de 9 días á
contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto de un caballo de don Antonio Lamas; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y eucargo.á lat autoridades, así civiles como militares, procedan á la conducción de dicho individuo á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 22 de Septiembre de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
1564 I 20
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpeliier, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
En los autos fie la demanda interpuesta por el elector don Alejandro Menéndez Acebal, para excluir de las listas electorales para Diputados á Cortes *por este distrito á don Fernando Pons Chávez y otros; he dispuesto en mérito de ignorarse el domicilio de los electores D. Miguel Suárez Ramírez, don Alberto Gou Lajonchers, don Francisco Quintana Fuentes, don Ramón Gutiérrez Cuesta, D. Vicente González Brito, don Fidel González Brito, don Manuel González Marín, don Diego Gómez Rodríguez, don Pedro Guitart Arocha, don Fernando González Suárez, don Luis Medina López, D: Eduardo Monzón Saínz, don Juan Francisco Fuentes Valdés y don Atanasio Suárez Guzmán; se les cite por este medio, á fin de que dentro del término de 20 días comparezcan á oponeise á la exclusión solicitada, si les conviniere.—Y para que tenga efecto dicha citución; parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, en Cárdenas á.12 de Septiembre de 1894.—Víctor Salgado Montpeliier.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
1584 I 20
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Genaro Ulacia, cuyas generales y demás circunstancias personales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel del partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto; apercibido, en contrario, de que le pararán los perjuicios consiguientes.-*—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido ésta en Remedios á 3 de Octubre de 1894.—Manuel Alonso.—Por mandado de S. S., Es teban Roch.
1806 I 20
SANTA CLARA.
El Sr. juez ha dispuesto en causa por muerte del moreno Francisco Delgado, natural de la Habana, vecino de la Esperanza, soltero y de unos 35 años de edad, se convoque por este medio á los pariente más cercanos del expresado individuo, á fin de que comparezcan en este juzgado, dentro del término de 10 días, con objeto de que evacúen un acto de justicia en dicha causa.—Y para publicar en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santaclara, Octubre2 de 1894.—Manuel García Garófalo.	1729 I 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santa Irene, virgen y mártir, y San Juan Cancio, pbro. y cfr.	•
[Circular en el Santo Angel.]
ANUNCIOS.
I
_____________.__9
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ESCUELA DEL CUERPO DE COMUNICACIONES
DE LA
ISLA DE CUBA
Y
PROGRAMA
DÇ,
TELEGR4FIÀ TEORICO-PRACTICA
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1891 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavos û ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA. EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta