790
GACETA DE LA HABANA
* El Sr. jùez municipal de esta ciudad y accidentai de! de instrucción de la misma, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana al pardo Lucas i*Barreto, vecino de Sain Antonio de las Vegas; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Jòsé Catalino Herrera y Barreto, por estafa.—Bejucal, Octubre 17 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2054 I 23
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de Bejucal y su partido.
Por el presente edicto hago saber; á todas las autoridades civiles y,militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea una yegua alazana, 2 patas blancas, lucero corrido, la cola y crin blancas que le ha sido hurtada en 25 de Septiembre último á D. Francisco Lianes Pérez, én ' el pueblo de la Salud, remitiéndose igualmente la yegtta de referencia.—Bejucal, Octubre l.° de 1894.—-Juan V. Pichardo.—-Ldo. Ramón J. Franqui.
1737 I 2Í
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, habér dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una jaca, cola y crin blancas, guajamona, careta, calzada de las cuatro patas, con un estribo marcado en la paleta derecha y un hierro apagado en la izquierda de 5 años y de 6 y media cuartas, hurtada á don José Valdés Rosado.—Bejucal, Septiembre 22 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Gaspar Barona.
1610 I 24
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Víctor Manuel Borrero, don José y.don Enrique Murgas, don Juan Gálvez, don Isidoro García y don Gregorio Campos, para que dentro dé quinto día se personen en el juzgado municipal de Santiago de las Vegas, para la celebración del juicio verbal dé faltas á que ha sido reducida lá causa seguida contra los mismos y otros por desobediencia á agentes de la autoridad.—Bejucal, Septiembre 28 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1627 I 24
GUANE.
ÁDon José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia en propiedad de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Vázquez, vecino de Baja y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días, se presente en la .cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario qüe én unión de otro se le sigue por hurto de cerdos de D. Olegario Blanes; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes^ Por tanto, recomiendo á toda la policía jucicial den las róde-nes oportunas á la busca y captura dél expresado Vázquez, dejándolo á disposición de éste juzgado.—Guane, Octubre 12 de 1894.'—José Jiménez Ortiz.—£1 Secretario, Federico Santo Tomás.	1957 I 24
El Sr. don José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad de este partido, por providencia de 24 del actual, dictada en causa contra don Candelario Ramos, por homicidio del asiático Abraham Mijans, ha dispuesto se haga saber por este medio á los parientes del mencionado Mijans, cuya residencia y paradero sé ignoran, el derecho que tienen de mostrarse parte en el sumario según lo dispuesto en el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente en Guane á 27 de Septiembre de 1894.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
1650 I 24
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y juridicción, ante mí, ha dispuesto que con término de quiftto día y por la Gaceta oficial dé la Habana, se convoque á las personas que conocieran á un asiático comò de 40 años de edad, vestido de guayabera de holanda cruda, pantalóni de dril de color, zapatos de vaqueta y sombrero de castor color aplomado, para que comparezcan én este juzgado, á declarar sobre lá identificación de dicho asiático.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, á 8 de Octubre de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1877 I 24
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia de esta villa.
Por medio del presente edictó, se notifica al moreno Leopoldo Santovenia, cuya residencia se ignora, la sentencia cuyo principio ÿ parté dispositiva dice asir—Sentencia —En la villa de Alfonso XII á 30 de Agosto de 1894, el Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez dé 1.a instancia dé la misma y su jurisdicción, acto continuo dé la anterior vista pública, habiendo visto este juicio de faltas seguido en el juzgado municipal de esta villa, contra las parditas Alejandrina Castañer y María Blanca Arteaga, y contra el moreno Leopoldo Santovenia, por escándalo público y desobediencia al Sr. Fiscal, elevado á esta Superioridad en grado de apelación, interpuesta por dicho Ministerio, contra la sentencia dictada por el juez municipal de esta población en 28 de Julio último, por la que se absuelve á la pardita Alejandrina Castañer, por estar exenta de responsabilidad, ÿ se absuelve asimismo al moreno Leopoldo Santovenia, sin expresarse ed el fallo la causa de esta absolución, con las costas de oficio.—Fallo: que con revocación de la sentencia a'peladá, debo de condenar y condeno al denunciado moreno Leopoldo Santovénia, á la pena de 125 pesetas de multa que hará efectiva en papel de¡pagos al Estado, y caso de insolvencia á sufrir 1 día de arresto por cada 15 pesetas que dejare de satisfacer y al pago dé la mitad de lascostas causadas en ambas instancias; y debo absolver y absuelvo por falta de prueba y con todoslos pronunciamientos favorables,¡á la niña parda Alejandrina Castañer, conocida por Cusita, con la otra mitad de costas de oficio.—Notifíquese está sentencia ! y si transcurrido el término qjado en el párrafo 4.® del art. 512 no se hubiere preparado el recurso de casación por infracción de ley, dése cuenta conjel rollo, para proveer lo que corresponda.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Alfonso XII, Octubre 15 de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2046 I 23
CARDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pulido, que es de ¿Statura regular, para que en el término de 9 días, se presenté én la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bueyes; cierto y seguro que si asi lo hiciere, sé te oirá
y administrará justicia y délo contrario, será declarado rebelde y le parará él perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes déla misma, la solicitud y remisión á esta cárcel de dicho individuo, y su remisión á esta cárcel, incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Cárdenas, Octubre 13 de 1894.—Víctor Salgado —Ante mí, Eu genio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.	2024 I 23
Él Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado y Motpellier, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente íequisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Arguelles, hijo de Candelaria, natural y vecino de Cimarrones, soltero, labrador y de 17 años, de estatura baja, delgado, lampiño y ojos saltones, para que dentro de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Leonardo Rodríguez; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.—Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y, captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Septiembre 25 de 1894.—Montpellier.—Por mandato de suSría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandudo, libro la presente.— Cárdenas, Septiembre 25 de 1894.—El Secretario, Domingo Péréz Manso.	1600 I 23
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1 .a instancia de este partido judicial de Cárdenas.
En los autos de la demanda interpuesta por el elector don Alejandro Menéndez Acebal, para excluir délas listas elec torales para Diputados á Cortes por este distrito á don Juan Cartaye y Cartaya y otros; he dispuesto que en mérito de ignorarse el domicilio de los electores D. Antonio María Chapelín Sardiña, don Domingo González Rodríguez, don José vGarcía Herrera, don Florindo Lorenzo Franco, don Constantino Portilla Palomino, don Aurelio Rodríguez T#5, don Heraclio Ochoa Echavarría, don Francisco Tolón Casado, don Manuel Vélez Díaz, don José de la O. Vélez Díaz y D. Casimiro Rivero Gutiérrez', se íes cite por este medio á fin de que dentro del término de 20 días comparezcan á oponerse á la exclusión so-licida, si les conviniere.—Y para que tenga e’fecto dicha citación, parándole el perjuicio á que^hubiere lugar en derecho, expido el presente que se insertará eq la Gaceta de la Habana, en Cárdenas á 12 de Septiembre de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mi, Domingo Pérez Manso.
1590 I 21
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la. causa para averiguar la procedencia de 2 caballos y 1 capa de agua, se citen á las personas que se crean dueños de una jaca dorada, de 6 y media cuartas de alzada, con lá crin un poco rebajada, sin hierro, y de 1 capa de agua en mal estado, ocupados á don Francisco Alvarez Valdés y pardo Emilio Curbelo; para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa; apercibido del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 8 dé Octubre de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
1874 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judi-1 cial, ante mí, ha dispuesto en causa que instruye por disparo j de arma de fuego, se cite al pardo Gumersindo López, vecino de esta villa, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 15 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. 1980 I 24
Él Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por falsedad en asuntos electorales, se cite á don Andrés Lavandera, vecino que fué de Jagüey Grande, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 15 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1981 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por usurpación de funciones y otros delitos, se citen á los asiáticos Manuel Asís y Ra-. món Gómez, y á los morenos Marcos Céspedes, Facundo Me-deros y Nicanor Hernández, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 42Ó de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 10 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1899 I 24
Él Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa por infidelidad en la custodia de un detenido, se cite al moreno Federico Espinosa, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 18 de Octubre de 1894.— El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2069 I 24
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Espinosa, de 30 años de edad, soltero, de campo, vecino de asta villa é hijo de María, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue pcfr hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, paralas ulteriores notmcaciónes de la causa.*-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Octubre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1947 I 24
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Pérez, natural de Güines, de 31 años de edad, soltero, labrador y vecino de San José de los Ramos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuestá en la causa por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 18 de Octubre de 1894.—Pola. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2074 I 24
Don Arturo Hevia Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Cabrera, natural de Palmillas, de 23 años, de campo y vecino de la Macagua, para que dentro de 9 días se presente
en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por raptQ; cierto y seguro de que té lé administrará justicia y de 16 contrario, tumaz é incurso en las penas de la la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, de estatura regular, color trigueño, barba saliente y vestido al uso del campo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Octubre de 1894.—Hevia;—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2097 I 24
GUANTÁNAMO..
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Ciríaco Miyares Betancourt, natural de Cuba, vecino de ésta, de profesión panadero, de 37 años é hijo de Hilario y Catalina, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo por lesiones mutuas; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebélde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arréalo á la ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa. —Guantánamo, 2 de Octubre de 1894.—Ochoa. Angel Díaz.	2034 I 24
SAGUA LA GRANDE.
En la causa seguida contra el moreno Celestino Francia y otros, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de ¡¡instrucción de este partido, quejpor este medio se convoque al moreno Donato1 Goitizolo; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Octubre 16 áe 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2044 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instan
cia del distrito Sur de esta ciudad. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfonso Guerrero, conocido por «El Cura», de color blanco, estatura regular, como de 22 años de edad,, envuelto en carnes, bigote naciente, picado de viruelas, cabeza grande, buena producción y cuyo actual paradero se ignora, para qqe en el improrrogable término de 15 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de* esta ciudad, Jl responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por hurto doméstico; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia \y caso contrario, sé le declarará rebeldé y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, 11 de Octubre de 1894.—¡VÍaragliano.—Juan Montes. 2027 I 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE OCTUBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles. —San y Cirujanos.
Rafael Arcángel, patrono de Médicos [Circular en San Nicolás.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Ldo. D. Alfredo Miguel Aguayo, como tutor dativo del menor don José Francisco Carlos Burguet y Agreda, ha participado á este Banco el extravío del certificado de depósito número 16180, por doscientos cuarenta y nueve pesos oro, expedido en 3 de Noviembre de 1892 á favor de doña Eulogia Agreda y Fernandez, y ha pedido se le provea de un duplicado.
De conformidad con el artículo 204 dS del reglamento, concordante con el 90 de los Estatutos, el Gobierno del Banco ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de publicación del primer anuncio, sin reclamáción de tercero, se expida el duplica-do pedido, quedando en todo tiempo libre el Banco de responsabilidad.	*
Habana, 29 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
anuncios*.
REAL DECRETO
estableciendo aaevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES SU LAS MAS DK ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23