GACETA DE LA HABANA
1067
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba 24 á 25 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............. 15 á 16 p. g D. oro.
Banco Agrícola. .	............. . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba • • • • •	••••-.«•• -
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...............................
Id. id. Depósito de la Habana .	. . . ...........
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	.........
Id. del id. del Urbano . . . . 5áóp. §P. oro.
Id. del id. del Cobre...................
Idem Cubana de Ídem...........................
Jd. Nueva de la Habana de id.....................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................ 1 á 2 p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 7 á 8 p. g P. oro. Id. del id. de Cienfuegos y Villaclara .•••••••••	18 á 19 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 2 a 3 p. g D. oro. id. d?l id. de Caibarién á Sancti
Spiritus................... 4 á 5 p. § D. oro.
Id. del id. de Cuba............................. . .
Id. del id. de Guantánamo.....................«
Id. del id. de San Cayetano á
Vifíales, .................. .........
Refinería de-azúcar'de Cárdenas. 81 á 82 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............. * á 6 p. § D. oro.
municadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
_Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio, y el 67 del reglamento de Bolsas.
Habana, 29 de Noviembre de 1894.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer* las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—Ef'Secreta-rio de Gobierno, Antonio Manrique.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	„ . . ............
Id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . . #j J......... • <
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ••	..................
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente dé esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es como sigue:
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó francés.]
España . ......
Inglaterra........... J 2o á	§ P;á6od‘V\ í
Francia.............í 6^ á 6^ p. § P. á 3
Alemania............j 4 á4% p. ° p., i3 dty- '
Sstados Unidos. . . .	^ 9% P- o P-* * 3 dlv-
Descuento mercantil............... . . . . . . .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo. Nominal. .
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE brutos.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 3 de Diciembre^ de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio D. Eduardo Fernández Fontecha ha nombrado dependiente auxiliar suyo á don Guillermo Bonnet y Bassét.—Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana, 30 de Noviembre de 1894.—El Secretario Contador, P. Q, López.
El Corredor de Comercio D. Eduardo Fernández Fontecha ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, y por mutuo convenio, á don Antonio Medina y Núñez.;— Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento. —Habana, 29 de Noviembre de 1894.—El Secretario Contador, P. Q, López,
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. José Soto Navarro, del cual era dependiente auxiliar D. Guillermo Bonnet, ha fallecido. En está virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el prime ro en la Tesorería geneial de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser co-
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Re1 ación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aun.
( Continúa),
Otra instancia presentada por don Juan S. Knight, que comprende el siguiente: censo de 942*50 pesos, sobre el potrero La Carlota, situado en Santa Ana, barrio del Bermejal. Otra instancia presentada por don Gumersindo Lavín, que comprende el siguiente: censo de 3095 pesos, sobre l2/z caballerías de tierra del ingenio San Luis (a) Balois, situado en Puerto Escondido,. Término municipal de Canasí. Otra instancia presentada por don Damián Riera, Presidense de la Junta de Patronos del Hospital Santa Isabel, de esta ciudad,, comprensiva de los censos é hipotecas siguientes: una imposición de 1000 pesos, sobre la casa calle de O’Reilly número 8; un censo de 100 pesos, sobré la casa número 19 de la calle de Gelabert; una hipoteca de 2000 pesos, sobre una casa en la calle de Gelabert; una aseguración de 4500 pesos billetes del Banco, que al 173 produjo 260P15 pesos, sobre la casa número 1 de la calle de Oña, en el barrio de Versalles,; una hipoteca de 2816*15 pesos, parte de la de 10,000, sobre las casas número 101 de la calle de Contreras, en esta ciudad, y número 34 de la de Versalles, en el* barrio del mismo nombre; otra hipoteca de 2000 pesos, sobre 2 casas en la calle de Alvarez, y otras dos y solar yermo en la de Cuba; otra hipoteca de 550 pesos, sobre la casa número 230 de la calle de Contreas; otra hipoteca de 2000 pesos, sobre una casa de manipostería en la calle del Manzano; otra hipoteca de 1000 pesos, sobre la casa número 74 de la calle de Cuba; otra hipoteca de 1900 pesos, sobre la casa número 23 de la de Manzaneda; otra hipoteca de 1800 pesos, sobre una casa en la calle de Santa Isabel; otra hipoteca de 4500 pesos, sobre 2 casas en yí solar, haciendo esquina á las calles de San Carlos y Santa Rita, en Pueblo Nuevo, y en dos solares yermos, uno en la calzada de Esteban número 37, y el otro en la calle de San Fernando número 214; otra hipoteca de 1500 pesos, sobre una casa haciendo esquina á las calles de Jáuregui y Manzaneda; otra hipoteca de 1200 pesos, sobre 1 casa en la calle de Santa Cristina, en Versalles; otra hipoteca de 800 pesos, sobre otra casa en la propia calle; una asignación de 2230 pesos 3 reales, sobre un potrero de 10 caballerías de tierra situado en Caobas, en Guama-caro; un censo de 1800 pesos, sobre 5 caballerías situadas en Bermejal, que forman el potrera San José, en Santa Ana; otro de 1000 pesos, sobre el ingenio Ntra. Sra. de la Paz, situado en Guamacaro; Una hipoteca de 7064*75 pesos, sobre el ingenio Buen Suceso (a) Mogote, en el cuartón de Ceiba Mocha; otra hipoteca de 1901’85pesos, sobre la casa número 59 de la calle de O’Reilly, y otra hipoteca de 1200 pesos, sobre la casa número 67 de la misma calle. Otra instancia presentada por don Carlos del Castillo y Perera, como mandatario verbal de doña Rosario Perera, que com-drende el siguiente: 1 crédito hipotecario constituido á favor de la expresada Perera, sobre una casa y terreno en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de San Ra-1 fael número 118. Otra instancia presentada por don
Alberto W. Madan, que comprende los censos siguientes: l' de 300 pesos, sobre una finca situada en Corral Nuevo, y otra finca situada en el barrio de la Cumbre. Otra instancia presentada por don Benito Fernández, apoderado del opositor de la -Capellanía que mandó fundar don José Pérez Falcón, que comprende la siguiente: imposición de 4450 pesos, sobre un ingenio en Corral Nuevo. Otra instancia presentada por don Benito Fernández, apederado de don José de la Cruz Valdespino y García, como opositor á las Capellanías que mandó fundar el Pbro. don José Pérez Falcón, que comprende la siguiente: imposición de 32,500 pesos de principal,- y 2500 pesos más, de la Congrua sustentación del Rvdo. Bernardo González. Otra instancia presentada por don Benito Fernández, como mandatario verbal de don José María Montalván, Síndico del Monasterio de Santa Teresa, de la Habana, que comprende la siguiente: imposición de 600 pesos, sobre la hacienda Ntra. Sra. de los Reyes y Santa Mónica (a) Limones. Otra instancia presentada por don José Japón y Ramos, como mandatario de don José Bruzón, representante de los herederos de don Ignacio Francisco de Borja de Peñalver y Peñalver, Marqués de Arcos', que comprende 6 caballerías y IB cordeles de tierra del corral Canasí; un censo de 166 pesos, parte de mayor suma, sobre 4 caballerías del corral demolido Arcos de Canasí; otro censo de 2000 pesos, sobre otras 4 caballerías del corral Canasí. Otra instancia presentada por don Adolfo L. Gómez y Al-varez, como mandatario de doña Rosario Alvarez y Valera, que comprende: un crédito de 25,11P39 pesos en oro, sobre 3 solares yermos situados en el barrio .de Bellamar, en esta ciudad; dos frente á la Calzada de Burriel y otro al fondo. Otra instancia presentada por el Pbro. don Braulio Orúe y Vi vaneo, Vicario Juez Eclesiástico de esta ciudad, en representación del Excmó. é Illmo. Sr. Obispo de esta Diócesis, que comprende los siguientes derechos reales: 1 de 986*75 sobre 6 caballerías de tierra en Canasí; otro de 384 pesos'2 reales, sobre una estancia de una caballería en Yumurí; otro de 384 pesos 2J4 reales, sobre una estancia de 1 caballería eñ Yumurí; otro de 384 pesos reales, sobre una estancia de una caballería en Yumurí; otro de 1375 pesos, sobre la hacienda Santa Inés, de Camarioca; otro de 5000 pesos, de éstos 250 en el ingenio de don Domingo Ugarte, en Matanzas; otro de 1700 pesos, de éstos 1100 pesos, en el corral demolido Yumurí; otro de 1153 pesos, de éstos 384 pesos 2^ reales, por estancia, en Yumurí; 384 y 384 pesos 2j£ reales, en estancia en Yumurí; otro de 500 pesos, sobre el ingenio Sta. Teresa (a) Las Cidras; otro de 1000 pesos, sobre el corral San Ffancisco, en tierras de Corralillo; otro de 500 pesos, sobre un potrero en Ceiba Mocha; otro de 4000 pesos, sobre 4j£ caballerías de tierra en 1 sitio en la hacienda Canímar; otro de 5000 pesos, de éstos 1850 sobre el ingenio San Agustín; otro de 1321 pesos, en la hacienda Sabanilla; otro de 4000 pesos, sobre 4j£ caballerías de tierra en un sitio de la hacienda demolida Canímar; otro de 500 pesos, sobre la hacienda Pan de Azúcar; otro de 50 pesos, sobre finca que no expresa; otro de 6000 pesos, sobre un potrero nombrado Aguacate; otro de 2086 pesos, sobre el ingenio del corral Sabanilla; otro de 3000 pesos, sobre los ingenios San José y Animas, en Canásí.
( Continuará)..
Administración principal de Hacienda de J-’inardel Rio.
Bienes del Estado,
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en acuerdo fecha 10 del-corriente, se ha servido disponer que se celebre la tercera subasta de 22876 metros cuadrados de tierra, situados en San Cristóbal, con el 15 por ciento de rebaja del valor de la tasación.—En su consecuencia, he acordado con esta fecha sacar á remate el referido terreno, que linda por el Norte, con casa de don Eusebio Capeti-11o y otros; por el Sur, con casa y solares de don Santiago Gutiérrez de Celis y otros; por el Este, con terrenos de don Remigio Humara y por el Oeste, con solares de don Pedro Rodríguez y otros; bajo el nuevo tipo de mil setecientos cincuenta pesos oro, cuyo acto tendrá lugar el día 31 de Diciembre próximo á la una de la tarde en el local que ocupa esta Administración y Ayuntamiento de San Cristóbal, bajo las condiciones-que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 20 de Noviembre de 1894.—Emilio, Hermida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acopañanao á los mismos la cédula personal y ^carta de pago que acredite haber ingresado en estas Cajas ó en las del Municipio de San Cristóbal, el 10 por ciento del valor de la tasación; admitiéndose tan solo ofertas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se exhibirán aquéllas por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación,-y si se presentaren dos ó más igualmente favorables, se abrirá puja á la llana entre los' autorés de las mismas la que durará solo quince minutos.
3a El pago del importe del remate se efectuará en 9 años y 10 plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificada la aprobación de la subasta.
4a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se’le hará la bonificación de un 8 por ciento anual.
5a La finca se remata libre de todo gravamen, y el Estado es responsable á laevicción y saneamiento déla misma.
6a Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras y anuncios serán de cuenta del