946
GACETA DE LA HABANA
reclamaciones que ante ellas presenten los que se creyeren agraviados por los acuerdos de los Ayuntamientos. De estas resoluciones puede establecerse el recurso de apelación ante las Audiencias que los sustanciaron y determinaron, oyendo á las partes y al Ministerio Fiscal en los Testantes días del citado mes.—Por último, el articulo 27 faculta á todo vecino para reclamar la inclusión ó exclusión de electores ante el Ayuntamiento de su Municipio, y aducir las pruebas para apoyar su reclamación, pudiendo del mismo modo, alzarse de las providencias que sobre ellas recaigan, ante la Diputación provincial.—Como se vé por los artículos citados, la ley, de acuerdo con el buen sentido, autoriza no soló al mismo interesado, sino á cualquier vecino, para pedir la inclusión en las listas electorales, del que hubiese sido excluido de ellas por omisión indebida. Y á fin de que todos sepan quienes figuran en las listas, se fijan éstas al público durante los quince días primeros del mfs de Febrero de cada año.—De donde se sigue, que no es posible, legal ni racionalmente, solicitar la inclusión en las listas del que yá está incluido, porque no cabe pretender lo que ya se tiene y posee como propio. —Ahora bien; consta del expediente que don José Inda y don Manuel Diaz, figuraban como electores y elegibles en las listas fijadas al público el día 1? de Febrero próximo pasado; y siendo esto así, es indudable que sólo por error jó malicia ha podido solicitar don José Puig y Bello, la inclusión de dichos Sres. en aquéllas. Y no lo es menos que la sentencia de la Sala de lo civil, que les negó la inclusión, no puede surtir los efectos de un fallo de exclusión, que es muy distinto; la indicada sentencia no tiene más alcance que el que se desprende de sus términos. Si, pues, Inda y Diaz, estaban ya incluidos, es notorio que su inclusión, anterior al fallo de la Audiencia, no lo contraria; y que éste, como recaído en un expediente inútil, lo es también sin que pueda viciar lo útil, según una regla de derecho harto conocida y que es aplicable al caso que nos ocupa.—Asi lo entendió el Consejo regional, y en su dictamen se advierten razones muy sólidas é irrefutables, encaminadas á demostrar el derecho que á los recurrentes asistía. «La doctrina, dice, que pretende establecer el Ayuntamiento de Guanajay, es ilegal y tiende á imposibilitar el ejercicio del derecho electoral, porque dependería del adversario político la exclusión, de la manera indirecta con que se quiere proceder en el caso de los Sres. Inda y Díaz.—Si el vecino Rodríguez Puente, creyó que los Sres. Inda y Díaz no podían ser elegibles, pudo solicitar la oportuna exclusión; pero no pasa de ser un ardid esa exclusión por no haber advertido la Audiencia una inclusión inútil, superflua y que carecía de objeto por la razón indicada de estar en las listas electorales los dos Concejales mencionados. Bajo el punto legal y moral es absurda la pretensión del Ayuntamiento de Guanajay, y conviene impedir que se introduzcan prácticas abusivas con el objeto de privar del sufragio activo y pasivo á los que con arreglo á la ley son electores y elegibles. El Ayuntamiento debió limitarse á cumplir la sentencia de la Sala de lo civil de la Audiencia, no incluyendo á los que el fallo negaba la inclusión, lo cual, respecto de Inda y Díaz, carecía de importancia, porque sus nombres figuraban en las listas. El Ayuntamiento dió al fallo de la Audiencia una extensión que no tiene, y sentó una teoría funesta, bajo el punto de vista del ejercicio del derecho electoral, teoría que conviene destruir, á fin de cortar sus consecuencias en la práctica.*—A lo expuesto por el Consejo regional y á lo manifestado en el curso de este informe, hay que agregar que el acuerdo del Ayuntamiento sería siempre injusto, aun el supuesto de que la sentencia de la Sala de lo civil de esta Audiencia hubiese de interpretarse en el sentido que aquél lo hizo. Y la razón es obvia. Si los Sres. Inda y Díaz, figuraban en las listas fijadas al público el día 10 de Febrero como electores y elegibles, y si la Audiencia, én el expediente promovido por Puíg y Bello, le denegó la inclusión, es evidente, y así se infiere de los términos del fallo, que la negativa se refiere, única y exclusivamente, á su cualidad de electores, mas no á la de elegibles; y por eso, en la hipótesis anterior, debió el Ayuntamiento man-' tenerlos en las listas como tales elegibles.—Pero si en el fondo del recurso, tanta y tan clara es la razón que asiste á los Sres. Inda y Díaz, no es menor la que milita en apoyo de su solicitud, respecto de la competencia de los Gobiernos provincial y regional. No están en lo cierto el Negociado y la Sección, al aseverar que se trata en este expediente de rectificación de listas electorales, para lo que no hay competencia en aquellas autoridades. No se trata aquí de rectificar tales listas, que esa es atribución de los Ayuntamientos, en primer término; de las Comisiones provinciales, después; y en última instancia, de las Audiencias; trátase de que el Ayuntamiento, no obstante haber incluido en las listas fijadas al público el 10 de Febrero á los Sres. Inda y Diaz, como electores y elegibles, por el hecho-de que un vecino pidiese la inclusión de los mismos y la denegase la Audiencia pretende excluirlos de dichas listas, interpretando torcidamente el fallo del Tribunal y convirtiendo en exclusión la negativa de la inclusión. De eso se trata y no de otra cosa. Los Gobernadores citados no quieren rectificar las listas electorales, sino velar (y ese es su deber más elemental y para eso han sido instituidos) por el fiel cumplimiento de las leyes y decisiones de los Tribunales, y á dichos Gobernadores incumbe impedir que sean burlados los derechos de un elector y que se erija en dogma la superchería.—Las Reales órdenes invocadas por el Ayuntamiento y el Negociado, no hacen más que repetir y confirmar lo que la ley Electoral dispone, porque los Gobernadores no pueden oir alzadas, ni resolver expedientes acerca de inclusiones y exclusiones; pero si pueden en casos como el presente, compeler á los Ayuntamientos á que cumplan lo mandado, y á que lo cumplan lealmente, impidiendo todo amafio.—En la Real orden de 16 de Noviembre de 1880, sevéque no puede el Gobierno anular las listas electorales; pero sí formar expediente en averiguación de los errores por inclusión de un elector, como se declaró por Real orden de 2 de Julio del propio afio.—Luego, no teniendo por objeto este expediente la
anulación de las listas electorales, y concretándose al caso de dos electores que el Ayuntamiento, contra los dictados del buen sentido y los preceptos legales, intenta excluir de las listas, so pretexto de que se negó á un tercero la inclusión en ellas de los mismos, es visto que tuvieron competencia los Gobernadores provincial y regional para declarar que dichos electores debían continuar figurando en las listas electorales.—La segunda cuestión planteóla por el Negociado relativa á la incompetencia de los Gobernadores para entender en las reclamaciones y protestas de elecciones de Concejales, excusas é incapacidades de los mismos, es fácil de decidir; pues ni el Gobernador de la provincia ni el regional resolvieron nada acerca de la incapacidad de los Concejales Inda y Díaz; limitándose á prevenir al Ayuntamiento que tomara nuevo acuerdo acerca de dicha incapacidad. Y esto era lógico, porque habiendo declarado que los Sres. Inda y Diaz debían continuar en las listas electorales, era de suponer que el Ayuntamiento trataría de subsanar su yerro, acordando la capacidad de aquéllos.—Mas como quiera que el Ayuntamiento de Guanajay, lejos de confesar enmendar su error, se apresuró á retificar sus anteriores acuerdos, es indudable que procede dar curso á la alzada establecida oportunamente por los Concejales don José Inda y don Manuel Díaz. No hay para qué notificarles ninguna providencia, ni enterarles de ningnú precepto legal; la alzada se ha interpuesto en tiempo y el Gobernador, que es el Presidente de la Comisión provincial, debe remitir á ésta los antecedentes para que resuelva lo que estime justo.—En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse; Primero: Confirmar la resolución apelada, en cuanto dispone que continúen figurando en las listas electorales para Concejales y Diputados provinciales, como electores y elegibles, en el término de Guanajay, don José Inda y Zozaya y don Manuel Di»z Rodríguez.—Segundo: Que dichos Concejales sigan en el ejercicio de sus cargos hasta tanto que se resuelva ejecutoriamente acerca de su incapacidad.—Tercero: Que la alzada interpuesta por dichos Sres. contra el acuerdo del Ayuntamiento que declaró su incapacidad para el desempeño del cargo Concejil, se remita á la Comisión provincial, con los antecedentes del asunto, á fin de que ésta resuelva lo que estime justo.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen en acuerdo de 2 del qué cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone; pero debiéndose entender que la resolución cuya confirmación se propone en la primera de las conclusiones de aquél, es la que en 10 de Junio último dictó el Gobierno provincial; á la que son aplicables todas las ilustradas consideraciones de aquel res petable cuerpo, y además la de que la resolución del Gobernador civil quedó firme por no haberse apelado de ella para ante este Gobierno general, como en su caso procedía, .con arreglo al articulo 90 del Real decreto de 31 de Diciembre de 1891, siendo én su consecuencia, inadmisible el recurso que contra aquélla pretendió ejercitar el Ayuntamiento de Guanajay, mediante su apelación ante el Gobierno regional, y nulo todo Jo actuado en éste á virtud de tal apelacióii; como repetidas1 veces tiene declarado este Gobierno al resolver acerca de los recursos procedentes contra las providencias de los Gobiernos civiles, con arreglo al citado Real decreto y á la Real orden de 8 de Febrero de 1892.
Habana, 10 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Ordenación.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien acordar en el día de hoy, que los poseedores de títulos de Deuda Amortizable y de Anualidades que los presentaron en esta Secretaría en cumplimiento de la ley de 16 de Mayo de 1892, acompañados de los cupones vencidos, se personen con los resguardos provisionales en esta oficina, de 12 de la mafiana á 4 de la tarde, para hacerles entrega de los referidos títulos.
Habana, 13 de Noviembre de 1894.—El Secretario, José López Róberts.
Capitanía General de la siempre! Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Comisión liquidadora de cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
Habiendo sufrido estravío el abonaré número 240, expedido por la Caja de 1883 á 84, del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 7, á favor del Capellán que fué del mismo, don Ildefonso Rosales Luque, por valor de 389 pesos 5 centavos oro, por sus pagas de Abril, Mayo y Junio de aquel afio, ha solicitado se le expida un duplicado del mismo; y antes de proceder á la expedición del que se pretende, se avisa al público para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del plazo de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio en las Gacetas de Madrid y de la Habana; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo el precitado abonaré número 240, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuez, 13 de Octubre de 1894.—El Teniefite Coronel Jefe, Roque Manglano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo úl-
timo, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 3Q del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los inteiesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registróle la Propiedad de Guanabacoa.
Relación de las solicitudes de transcripciones de asientos de la Anotaduría de hipotecas presentadas en
este Registro y peftdientes de despacho.
(Continúa).
Vinculo de Antón Recio y Catalina Hernández, Sr. Marqués de la Real Proclamación, 562’50 pesos, San Antonio 107; Ídem Ídem, 300 pesos, San Joaquín esquina á Padres; Ídem ídem, 250 pesos, Príncipe Alberto número 5; idem Ídem, 500 pesos, terrenos fondo de las casas Potosí 47, 349; idem idem, 250 pesos. Calzada de Luyanó 19; idem idem, 325 pesos, Bárrelo números 77 y 79, ídem idem, 500 pesos, Potosí 47 y 49; idem idem, 250 pesos, Príncipe Alfonso ó Alberto 7 y 9; idem, don Blás Alfonso, dominio, estancia cuartón Gaillo; ídem, Marqués de la Real Proclamación, 1765’18 pesos, terrenos de la casa Santa Ana que comprenden los números de 84 á 88; idem idem, 1196’28 pesos, Real 20, Regla; idem idem, 2113’21 pesos, calle Santa Ana y Oeste; idem idem, 600 pesos, 4 solares calle Real; idem idem, 200 pesos, S. Agustín 24; idem idem, 200 pesos, idem 20; idem idem, 200 pesos, idem 22; idem idem, 200 pesos, idem 26; idem idem, 200 pesos, idem 28; idem idem; 200 pesos, San Telmo 9; idem idem, 200 pesos, idem 11; idem idem, 200 pesos, Santa Ana 10; idem idem, 200 pesos, idem 12; idem idem, 200 pesos, idem 14; idem idem, 857 pesos, idem 16; idem idem, 136’39 pesos, Cocos 35 y 37; idem idem, 60’68 pesos, idem 31 y 33; idem idem, 15’80 pesos, idem 29; idem idem, 14’60 pesos, Real 106; idem idem, 25’j20 pesos, Santa Ana 136; idem idem, 23’10 pesos, terreno calle Buena Vista; idem idem, 73’60 pesos, Mamita 21 y 23,antiguo; idem idem, 47’40 pesos, Real número 158; idem idem, 50 pesos, Cementerio 22; idem idem, 50 pesos, Luz 45; Arcángel San Rafael, Cura Párroco de la iglesia Santo Angel Custodio, 3003 pesos, tierras- San Antonio; Cultos San Juan de Dios, idem, 1000 pesos, ingenio San Francisco de Paula; Lorenzo Montes de Oca, idem, 500 pesos, idem Jesús M.a y José; San Juan de Dios, idem, 11 pesos anuales, idem San Hipólito; idem idem, 1200 pesos, idem San Nicolás Tolentino; Cultos Santa Ana, idem, 300 pesos, sitio Jústiz, Bácuranao; idem idem, 100 pesos, estancia Los Mangos; idem idem, 100 pesos,' sitio San Miguel; Arcángel San Rafael, idem, 1000 pesos, ingenio La Felicia; Santuario Regla,.Sr. Cura Párroco de Regla, 120 pesos, idem Alberro; Memorias de misas Francisco Herrera, idem, *200 peisos, 2 estancias; idem idem, 6235 pesos 3 reales, 4 solares que ocupa el Cementerio; Santuario, idem, 2000 pesos, terrenos en Regla; idem idem, 1000 pesos, idem; idem idem, 2000 pesos, idem; idem idem, 1000 pesos, idem; idem idem, 194 pesos, idem; idem idem, 2000 pesos, idem; idem idem, 4000 pesos, idem; Capellanía Blas Rodríguez, idem, 400 pesos, estancia Santa Fe; idem Agustín Erguera, idem, 500 pesos, 1 estancia; idem, Sor Manuela de la Cruz, Sr. Síndico Mayor de Santa Clara, 1000 pesos, estancia en San Miguel del Padrón; Monasterio Santa Clara, idem, 400 pesos, *4 caballería ingenio Santa Teresa; idem idem, 500 pesos, idem; idem idem, 2475 pesos, ingenio S. Pedro de las Vegas; idem idem, 1000 pesos, idemNtra. Sra. de los Dolores; idem idem, 9321 pesos, idem San José de Miraflores; idem idem, 1750 pesos, idem Ntra. Sra. de Guadalupe;, idem idem, 550 pesos, idem San Juan de las Vegas; idem idem, 775 pesos, idem Ntra. Sra. La Palma; idem idem, 330 pesos, idem Las Tejas; idem idem, 165 pesos, estancia El Roble; idem idem, 640 pesos, idem Las Lajas; idem idem, 1000 pesos, idem La Paila; idem idem, 965 pesos, ingenio Ntra. Sra. de los Remedios y San Pedro del Cuabal y Ntra. Sra. S. del Francisco; idem idem, 400 pesos, potrero S. Francisco de Paula; idem idem, 2750 pesos, ingenio San Juan; idem idem, 2750 pesos, idem Ntra. Sra. del Rosario; idem idem, 2000 pesos, estancia Cañas Bravas; idem idem, 500 pesos, idem El Tallo; idem idem, 400 pesos, idem Andrea; idem idem, 200 pesos, idem El Vinculo; idem idem, 400 pesos, idem La Loma; idem idem, 200 pesos, idem Paso Real; idem idem, 600 pesos, idem S. Miguel del Padrón; idem idem, 600 pesos, idem El Capote;
{Continuará').
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública la adquisición de noventa revólveres, con su equipo, con destino á la Compañía de Escoltas de este Fre-