Año LVi.-Núm. 77
Viernes 28 de Septiembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 609
-PIEIEÒIOIDiaO OFICIAL DEL Q-OIBXZEIEólSrO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos ■
PRECIO DB LOS A.XTTJ NOTOS,
Por cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . « Provincias, por un trimestre.
. • $ 4~5° °ro* I Puerto Rico, por unjtrimestre • . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem'. . . . , £1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBL EJEMPLAR
Del mes corriente....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
P01 cada un año atrasado	50 cts. oro.
6-00 oro, 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
-» .......: " --------- 1 -- 1 ■	—>
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el título de Maestra de xa Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 185^, á favor de Gregoria de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la .publicación de la presente.
Habana, iz de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agriculturay Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Fernando López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros «El Fígaro,» cuya propiedad adquirió de los Sres. Celorio y Mora, por haber sufrido extravío el primitivo; S. E. por acuerdo de 28 del mes pró ximo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta por el término de 15 días, á fin de que la persona que lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
En acuerdo fecha 29 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador general tuvo á bien disponer que se anuncie la subasta para contratar las obras de reparación de los kilómetros 22 al 26 de la carretera de la Habana á Bejucal, cuyo presupuesto de contrata asciende á 15,103 pesos cop 17 centavos.
El referido acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 25 del próximo mes de Octubre, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas de esta Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustará» al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que solo serán admitidos durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda el 5 por ciento del presupuesto de contrata, ó sean 755 pesos 15 centavos en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya el depósito; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden comprendido entre los postes kilométricos 22 y 26 de la carretera de la Habana á Bejucal,, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real orden de 11 de Junio de 1886.
Artículo i.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al 5 por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el 10 por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contrata se otorgará*ante el Escribano de Gobierno, dentro de los veinte días siguientes al de la adjudicación.
Art. 49 Sedará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse de la-propia fecha, deS»	terminada en el
plazo de trescientos días, ó sean diez meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación de otorgamiento de escritura, los de medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D. N. N . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . del mes de . . . , de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de los kilómetros 22 al 26 de la carretera de la Habana á Bejucal, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . (aquí el importe en letras.)
[Fecha y firma.]
puesta por don Alfredo íjerrera y Palomero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Itmbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 28 del corriente mes de Septiembre, á las 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número <486.
El sábado 29, á las 7 en punto de su maflana,~5crintro-ducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, pro-cediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1487; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1894.-EI Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,487 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 9 del entrante mes de Octubre, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 hilletes â 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda................ 75,000
Quedan para distribuir ....	225,000
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Agosto último, y bajo el número 1048, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Vista la reclamación interpuesta ante el Presidente de la Audiencia de Matanzas, por don Alfredo Herrera y Palomero, contra el nombramiento de Juez municipal de Bolondrón, correspondiente al Juzgado de Alfonso XII, hecho á favor de don Enrique Caraballo y Govín, fundándose en que el interesado no tiene su domi cilio en dicho término municipal, sino en el barrio de Quirao, perteneciente al mismo:—Visto el informe del señor Fiscal déla Audiencia y del Juez de primera ins-, tancia, y teniendo en cuenta que, en efecto, el barrio de Quirao pertenece al término municipal de Bolondrón, pu-diendo, por tanto, considerarse el nombrado Sr. Caraballo, vecino del término municipal, donde la de ejercer las funciones judiciales, como requiere el artículo 84 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, y que el referido nombramiento se ha hecho con arreglo á lo que previene el mencionado Real decreto; S. M. el Rey (q. D. g.> y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar la resolución del Presidente de la Audiencia de Matanzas de 20 de Junio, y desestimar la reclamación inter-
Premios á repartir.
Premios.	Pesos.
I	de		 .	100,000
I	de				20,000
1	de 5,000 pesos		 •	5,000
5	de 1,000 pesos		5 >000
469	de 200 pesos		93,800
2	aproximaciones para los números anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 400 . .	800
2	Id. para los números anterior y posterior al segundo premio	
	de $ 200			400
481 premios.		225,000
Precio délos billetes.—El entero 20 pesos plata; el cuadragésimo 50 centavos; el octogésimo 25 centavos.
Lo que se avisa ai público para general conocimiento. Habana, Septiembre 18 de 1894.-El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva._____
Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.