Año LVI.—Núm. 72
Sábado 22 de Septiembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 569
PXTJSTTOS Z>H SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO JDIE3 LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «••••••••••	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por unjtrimestre , . . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL
Del mes corriente . .•.«•••• 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . .................... ... 50 cts, oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. 010
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el título de Maestra de 1a (Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de Da Gregoria de Zavala y Eguía, y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Agosto último, y bajo el número 1050, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:. —En vista de la carta oficial número 737» de 31 de Mayo último, proponiendo para el cargo de Decano de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, al Catedrático de la propia Facul-tad, D. José Castellanos y Arango, haciendo uso de las atribuciones que confiere á V. E. el párrafo io del artículo 10 del reglamento de la Universidad citada; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Decano de la Facultad de Filosofía y Letras, á D. José Castellanos y Arango, propuesto por V. E. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Agosto de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial .para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Fernando López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros «El Fígaro,» cuya propiedad adquirió de los Sres. Celorio y Mora, por haber sufrido extravío el primitivo; S. E. por acuerdo d^ 28 del mes próximo pasado, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta por el término de 15 días, á fin de que la persona que lo tenga en su poder, lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. SECRETARÍA.
En el expediente número 371, de Deuda amortizable, promovido por D. José Costa, la Junta Superior ha acordado que justifique D. Francisco Mazza, ser el heredero de
su hermano D. León, cuyos documentos se reclamaron por esta Junta al apoderado D. José Costa, en 5 de Abril de 1892.	.
Y como á pesar del tiempo transcurrido, no han presentado en esta Secretaría dicha justificación, se requiere por este anuncio á los interesados, para que lo realicen á la mayor brevedad.
Habana, 18 de Septiembre de 1894.—El Secretario, /osé López Róberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazo á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efetfwJ del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Interventor ge-1 neral del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos Palma, Contador que fué de la Aduana de Man zanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, pasa contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Julio de 1887, presupuesto de 1887 á 88; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribuúal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Anuncio.
Por el último correo llegado de la Península, se ha recibido en la Comandancia general de este Apostadero la Real orden siguiente, de fecha 24 de Agosto próximo pasado, trasladando otra de 13 de Diciembre último, relativa á la provisión de las plazas de Peritos mecánicos de los Puertos, que dice así:
«Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de Marina dijo en Real orden de 13 de Diciembre último, al Presidente del Centro Consultivo, lo que sigue: - Excmo. Sr.: -En vista de la instancia presentada en este Ministerio por el Presidente de la Asociación Nacional de Ingenieros industriales, D. José María Rodríguez y Carballo, en nombre y representación de la misma, y de conformidad con lo informado por ese Centro Consultivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, como ampliación á la Real orden de 30 de Enero de 1885, sobre Peritos mecánicos de los Puertos, lo siguiente:— 19 Quedan subsistentes los puntos 10, 30 y 40 de la mencionada Real orden de 30 de Enero de 1885.—20 El punto 29 de la ya citada Real orden, quedará redactado en la siguiente forma:—A. Las plazas de Peritos mecánicos de los Puertos, sólo podrán ser concedidas en propiedad á los Ingenieros navales que no se encuentren en servicio activo ó en la reserva, y á los Ingenieros industriales en el orden de prelación en que se relacionan.—/?. A falta de éstos podrán ser nombrados, en concepto de interinos, Peritos mecánicos é industriales, los Jefes y Contramaestres de talleres de máquinas y fundición, y los maquinistas
¡ con título y cinco años de práctica.—C. Entre los Inge-! nieros á que ¿e refiere el punto A., obtendrán la preferencia, los que no sean directores de talleres de construcción de | máquinas, y si alguno hubiere ó fuere nombrado de nuevo,
| se designará un suplente que verifique los reconocimientos relativos á las obras y trabajos que aquél dirije.—D. Los | Peritos mecánicos que hayan de ejercer el cargo en propie-I dad, serán nombrados de Real orden, á propuesta del Ca^ pitán General del Departamento ó Comandante general del Apostadero, y no podrán ser separados del servicio sino por causa justificada y previo el oportuno expediente.— E. La plaza de Perito mecánico que esté desempeñada interinamente, se sacará de nuevo á concurso, tan luego sea solicitada por alguno de ios que tienen derecho á ocuparla en propiedad.—De Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 24 de Agosto de 1894.—El Subsecretario, Manuel Salgado.—Rubricado.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.»
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1894.—El Jefe del Negociado, Emilio de A costa y Eyermann.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Contaduría.
Balance de operaciones del mes de Junio de 1894.
re
q	Psos C. Pesos. C. Pesos. CL
—	INGRESOS.	-----------------------------
l • A saldo del mes de Mayo
anterior............................... .. 117253 221
30	Arbitrios.
Por el de Toneladas................. 3984	35
» el de Pontón.....................  95	75
» el de Atraque.................... 128	99
» el de Draga............ .... ..	20 ..
---------- 4229 05
121482 31
GASTOS.
30 Atenciones generales.
Quedaron pendientes de pago    ................ ...... <.«,
..	Depósitos.
Ingresados en la Tesorería de Hacienda, los que se hallaban en el Banco Español por concepto de descuentos sobre haberes desde Septiembre 1893, hasta Marzo del corriente año............. .... ................... 1680 2&
Saldo.
Resto del depósito en Londres ............................. 26 20
Anticipos á.justificar............ 3797 54
Existencia en Tesorería.... .... ..	18333 88
Idem en el Banco Español.......... 99644 44
--------- 119802 «6-
121482 31
Habana, Agosto 20 de 1894.—El Secretario Contador,, Juan Antonio Castillo.—Vto. Bno.—El Presidente, Barrio.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El Exorno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para 1a.