3166
GACETA DE LA HABANA
nes 21 del corriente mes, á las ocho de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las galeras del Arsenal; prevéngase lo conveniente al señor Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina, particípese á los Sres. Fiscal y Auditor del Apostadero y publiquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—Es copia.—El Secretario de causas, Emilio Ferrer.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en i 2 del actual cen una instancia de Da María Belén, viuda de Solis, solicitando se cancele la fianza que tenía constituida su difunto esposo D. Gregorio Solís, para garantir el cargo de Procurador de esta Real Audiencia, ha acordado de conformidad con lo representado por el señor Fiscal, que á fin de cumplir debidamente lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación vigente, se publique en la Gaceta oficial de esta capital el anuncio á que el mismo se contrae, para que en el término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones oportunas contra la fianza.que tenía constituida el expresado funcionario.
Y en ejecución de lo acordado, extiendo la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital.
Habana, 14 de Diciembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Subsidio.
El Excmo. Sr. Intèndente general de Hacienda con, fecha 4 del corriente, dice á/sta Oficina lo que sique:
«Vista la instancia presentada en este Centro de Hacienda por don José Ámengual, Síndico del gremio de Cafés cantinas, en queja contra una resolución de la Administración de la provincia que declaró que todos los calés en donde se siiviera lunch ó cualquiera clase de comidas, debían matricularse por la Tarifa 1.a, clase 7.a, epígrafe 2.
Resultando que el Sindico delque se trata, invocando los preceptos de los artículos 38 y 33 del reglamento, según los cuales cuando un industrial ejerce en un mismo local varias industrias de la Tarifa i.a ha de tributar por la que tiene señalada cuota más alta, y cuando las dicjias industrias Sean de la misma clase, deberá tributar por el epígrafe que corresponda á la mercancía que por su cantidad mejor determine la clase del establecimiento, sostiene que los dueños de cafés de la clase 12, estando matriculados como'tales pueden servir «Lunchs» y «Comidas,» sin tributación especial para ello, por encontrarse éstos dos epígrafes en la misma clase 12 citada:
•Considerando que si bien lós «Lunchs» y las «Fondas» se encuentran en la misma clase que los llamados «Cafés cantinas,» con un epígrafe separado para cada una de esas industrias, esto obedece indudablemente al propósito de facilitar á los que quieran dedicarse á una de esas especialidades, el medio de contribuir juntamente con los de su giro, sin tener que unirse á los industriales de mayor capital, que abarcan los dos ó los tres conceptos expresados: Considerando que en el caso presenet no cabe la aplicación de los preceptos prevenidos en los artículos citados, por cuanto no se trata de la reunión de varias industrias en un mismo local, sino del ejercicio de una sola industria, cuyo epígrafe taxativamente marcado en las Tarifas, dice asi:—«Clase 7a—Epígrafe 2.—Cafés con Confitería, Repostería, Pastelería y todos los en que se sirvan fiambres y cualquiera clase de comidas»;
Considerando que otros ejemplos de reunión de varios epígrafes en uno solo, se advierten en la tarifas de Subsidio, y notablemente ese caso acontece con algunas industrias dé las clases de 9a á 13a, que ejercidas por separado tienen su epígrafe aparte, pero que reunidas deben tributar en la clase 74 como «Tienda mixta,» porque entonces constituyen una sola industria con esa denominación;
El Excmo. Sr. Intendente general, en acuerdo de 30 del pasado mes, ha tenido á bien:
10 Aprobar la resolución de V. S. disponiendo que los cafés que sirvan «Lunchs» y «Comidas,» se matriculen en la clase 7a de la Tarifa ia; y
20 Que se conceda á los industriales en cuestión, el plazo de tres dias á que se refiere el artículo 113 del reglamento, para que rectifiquen su aclaración; en la inteligencia de que si no lo ejecutasen así en el plazo marcado, incurrirán en las penalidades reglamentarias.
Lo que de orden de S. E. comunico á V. S. para sil conocimiento, efectos, traslado al Sindico del gremio y publicación en la Gaceta y Boletín oficial.
Habana, Diciembre 11 de 1894.—*E1 Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relaciónase anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio,, con arreglo á la ley de 13 de Junio.de r878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Diciembre de 1894,—El Administrador, Ricarda de Cubell-s.- •
Relación que se cita.
	-			Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	d N	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		E			
D. Ildefonso Sell .	Censos.	V 59	13 Dcbre. 94.	1377	*77
» Juan Azcue . .	B. del E.	50	24 id. id.	1470	IO
El mismo .... D. Francisco Ro-	Id.	39	22 id. id.	1512	90
mero		Censos.	59	13 id. id.	344	43
En cumplimiento de lo que determina el artículo 69 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, esta Administración tiene acordado sacar por* Segunda vez á pública subasta en un solo lote, las prendas de oro, plata y pedrería, encontradas en la letrina de la casa calle de Picota número 80 y en el Canalizo; debiendo verificarse esta 2a subasta el día 15 de Enero próximo, á las dos de la tarde, sujetándose al Pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Diciembre 10 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de mil veintiséis pesos veinte centavos oro del cuño español.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta, será requisito in dispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 p. g del valor:de la tasación.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
5a Constituida la Junta para la subasta en el despacho del Sr. Administrador de Hacienda, éste declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago de depósito previo, y á facilitar á los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado,este tiempo, no se admitirán más •proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
6a En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
7a El importe total del remate se abonará en el término de 8 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Junta de Bienes del Estado.
8a Los gastos que se originen por este remate, como anuncios en los periódicos oficiales, derechos del Notario y Perito tasador, serán de cuenta del Rematador, asi como cualesquiera otros que se originen.
9a Las prendas se hallan depositadas en el Monte de Piedad, donde los que pretendan optar á la subasta, podrán examinarlas, en los días. y.horas hábiles; encontrándose el inventario y tasación de las.mismas, en esta Administración, Negociado.de Bienes del Estado.
10. , Tan pronto como la Junta de Bienes del Estado, haya aprobado la subasta y verificado el ingreso total, se expedirá orden al Monte de Piedad, para que sean entregadas las prendas al Rematador.
Modelo de proposiciones.
D . . . . vecino de .... calle de . . . número . hace'proposición á la subasta de las prendas de oro, plata y pedrería, encontradas en la letrina de la casa Picota número 80/ en el Canalizo, depositadas en el Monte de Piedad, y ofrece la suma de . . . pesos . . . centavos en oro (en letras), ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Modelo del sobre de la proposición.
Sr. Administrador de Hacienda pública. Proposición á la subasta de las prendas encontradas en la casa Picota número 80 y en el Canalizo.
ADUANA DE LA HABANA JÍB60CIAI1Í BE TENEBUKIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS. ,	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación........, . . .  ........... 21761 75
Diez por ciento transitorio....... 3103 82
Exportación............................ 2317 56
Descarga.. ...............	3655	96
Carga....................................    43	33
Depósito mercantil. ..... ........ .
Intereses de pagarés..... ........................
Multas.............■.............. 284 52
Impuesto por tonelada..........v . . .	...
Idem sobre pasajeros. ..................... 223	•
Resultas del presupuesto de ampliación...........
Idem de los definitivamente cerrados..........
Total . . • .	31391 94
ramos ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. . . .	4 29
Consumo de bebidas.............. 431826-
Diez por ciento sobre tarifa debajeros. . .	918 65
Consumo de ganado. ...........	...
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ..........	913 65
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	180 .
Total general. ... .	37726 79
Habana, 14 de Diciembre de 1894.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.f—El Contador, Federico Ordax. —Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Gobierno del Castillo de la Cabaña.
Declarada desierta, por falta de licitadores, la subasta que para el arriendo del suministro de la cantina de este Castillo, debió tener lugar en el día de hoy, según los anuncios publicados en la' Gaceta oficial de la Habana del 7 de este mes y Boletín oficial de la misma provincia correspondiente al dia 9 del propio mes, se hace público por medio del presente, que por acuerdo de la Junta correspondiente, se celebrará segunda subasta el día 27 del presente mes, á la misma hora, local y bases que comprende el pliego de condiciones inserto en la referida Gaceta y Boletín oficial, con la única variación de que la cuota que se fija como mínimum, se rebaja á cuarenta y cinco pesos oro, en vez de cincuenta y dos que señala la base 11 del referido pliego de condiciones, que por cada tres mil plazas que pernocten en el Castillo durante el mes debe satisfacer el arrendatario.
Cabaña, 12 de Diciembre de 1894.—El Capitán Secretario, Carlos de Galisteo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas-contenidas en el lote número 1046, depositado en este establecimiento el día 21 de Septiembre del presente año, acudirá á este establecimiento dentro del término de 15 días, á hacerlo valer: apercibida de que de no verificarlo-corno se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Diciembre 7 de 1894.—P. O., El Contador, Domingo Gardoqui.
Cotizaciones; de lag Bolsaoñcial de Comercio.
17 de Diciembre de 1894.
FUNDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual..... dem, ídem y 2 ídem .... .
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
mácenes de Regla......
Banco Agrícola.............
•Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............... . ....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............%	...........
Compañía de Almacenes de Hacendados  ................. ............ .
Id. id. Depósito de la Habana...............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada................... .
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 6 p. g P. oro.
‘Id. del id. del Cobre.....
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . ..........
Id. del id. de Cárdenas y Jücaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus.................
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 79 á 80 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	,................
Par á r p. g P. oro.
Pai á i p. g P. oro. 30 á 31 p. g D. oro.
28 á 29 p. g 1>. oro. 17 áT8 p. g D. oro.
i á 2 p. g D. oro. i á 2 p. g P^oro.
20 á 21 p. g D. oro,
5	á 6 p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.