GACETA DE LA HABANA
451
.lución se apele; regla á que D. Manuel Plá no se ha ajustado, pues su instancia de 13 de Julio, aparece dirigida y presentada directamente á la autoridad de V. E.; por lo cual no ha debido dársele curso.—De otra parte, en esa . instancia de 13 de Julio, no se apela de la resolución dic-, tada por la Comisión provincial, declarando da incapacidad de Plá, sino que éste pide su reposición en el cargo de Concejal, por entender que, cancelada su fianza por resolución del Gobierno civil, quedaba él con capacidad para tomar posesión del cargo de Concejal el dia i.° de Julio, según lo dijo el Gobernador al Alcalde en telegrama de 30 de Junio, desautorizado por la resolución de 5 de Julio, en que se explica que aquél en nada se opone, al cumplimiento de lo resuelto por la Comisión provincial, sobre incapacidad de Plá, sino que se redujo á resolver su instancia referente á su irresponsabilidad como fiador del recaudador del arbitrio sobre carretas.—De manera, que atendiendo á la solicitud concreta de la instancia de 13 de de Julio, y al modo de presentarla, es indudable que don Manuel Plá y Remús, no ha utilizado en forma el recurso de apelación contra el acuerdo en que la Comisión provincial de Santa Clara le declaró incapacitado para el cargo de Concejal.—Y en el fondo es también indiscutible, á juicio del Consejó, que estando probado por documentos y por confesión del Sr. Plá, que éste era fiador del • rematador del arbitrio sobre marca para carretas, en los días del mes de Mayo en que se verificó su elección, no tenía capacidad para ser electo Concejal, porque el artículo 43 de la ley Municipal, inciso 40, establece que en ningún caso pue den ser Concejales los que directa ó indirectamente tengan parte en servicios, contratas ó suministros, dentro del Tér mino municipal, por cuenta de su Ayuntamiento, de la provincia ó del Estado; y el artículo 8.° de la ley Electoral á su vez establece que «no podrán ser elejidos» para el cargo de Concejal, los recaudadores de , contribuciones y sus fiadores,—Es sutil é inaceptable toda diferencia que se pretenda establecer éntre los vocablos «contribución» y «subsidio,» en su relación con el concepto de incapacidad declarada en los dos artículos citados, porque indudablemen-te tiene fundamentó esa prohibición en el interés de los fondos Municipales, que así pueden ser afectados por la contrata como por la recaudación; y no hay racional motivo para rechazar la jurisprudencia ó la doctrina de las Reales órdenes invocadas por los electores Sentmanat y Campuzano, sólo por no haber sido promulgadas, en esta isla, siendo, como son, iguales el espíritu y la tendencia de los artículos correlativos dé nuestras leyes Municipales y electoral pará Concejales y las que rigen en la Península, en materia de incapacidades; y mucho menos, tratándose de ún arbitrio como el de marca de carretas, comprendido entre los epígrafes de las tarifas de contribución industrial cedidos por el Estado á los Ayuntamientos para aliviar su angustiosa situación.—En su carácter de fiador del contratista ó recaudador Sainz, estaba Plá incapacitado para ser electo Concejal de Ceja de Pablo, en el mes de; Mayo, fecha de la elección, puesto que en aquella época su obligación estaba vigente, sin que puedan retrotraerse á ese tiempo los efectos de la cancelación de la fianza y de la irresponsabilidad del fiador, declarada con posterioridad. —Por tales razones, el Consejo entiende que procede declarar sin lugar la solicitud formulada por D. Manuel Plá y Remus, en la instancia que dirigió á V. E. en 13 de Julio próximo pasado, sobre su reposición en el cargo de Concejal del Ayuntamiento de Ceja de Pablo, y confirmar el acuerdo de su incapacidad, adoptado por la Comisión provincial de Santa Clara.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual, y bajo el número 2000, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial i.°de la Admi nistración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Pedro Vargas, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Joaquín Aymerich y de la Cruz, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Contribuciones de la Intendencia.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1894.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Julio próximo pasado, y bajo el número 2014, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengó en admitir la dimisión que fundada en motivos de salud ha presentado don Antonio Buitrago y Romero, Jefe de Administración de cuarta clase, Contador de la Aduana de la Habana, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en San Sebastián á 25 de Julio de 1894. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Be cerra y Bermúdez.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 24 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agoito de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último, y bajo el número 2034, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Luis Cáceres y Pereyra, del destino de oficial 49 Vista de la Aduana de esa capital, en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Bajo las bases del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad del día 21 de Junio último, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien señalar el día 5 de Septiembre, á la una de la tarde, para que tenga efecto la cuarta subasta del lote de mil resmas de papel timbrado, caducado y taladrado, que han sido valoradas á cuarenta centavos cada resma.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.	,
tí
S3
3
ü
O)
T3
tí
«
«
■O
tí
o
3
-3
a
tí ■0 3 ! <D û
jg
©
■o
tí
-»->
c
3
"i
3
a
<
00
o
a
<
!»
<
f* 00
a
d
'O ci
(/)
tí
Q
<
Q
tí
<
P
<
H
£
tí
tí
tí
Q‘
00
tí
co
£
O
U
00 tí !
tí
<
tí
tí
tí
<
N
H
tí
O
< Q P tí !
p
1% in 4) 0 Oh
O o
«O lO r*. 10 to oa
o
<« «1 C
15
bú
<
a .t¡ o Oí g 00
9 a
4-> 41
o »0 ei
6} U
bo o
a bA o, «
3 2
O« 0)
4) 3 CO y) -, 4>
Q i2
4) «o 'd
.2 s
ss
§•-> CO sü cí o
a’"'
£0
*
2 tí
co •—I 0) M
s 7
Q<
co .
a
p. ¿
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Éxcmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que, no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Agosto de Í894.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
. Negociado de Contribuciones.
Ignorándose el domicilio de Da Carmen Garrido, que adeuda contribuciones por los ejercicios 1889 á 90, 1890 á 91 y 1891 á 92, correspondiente á la casa Asunción 9, en Guanabacoa; por acuerdo fecha 24 del actual, se le notifica por medio del presente anuncio que se inserta en 3 números consecutivos de la Gaceta, para que si quiere acojerse á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, acuda por medio de instancia y previo pago en la Caja de esta Administración, antes del término de diez días.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Con arreglo á lo prevenido en el art. 80 de la Ley de 13 de Junio de 1878, se cita por este medio á D Federico de Monte verde y Sedaño, para que en el término de 10 días se sirva ingresar en las cajas de esta Administración la suma de 1918 pesos 5 centavos, importe de un pagaré correspondiente al 4? plazo, de la compra del solar número 2 de la manzana 19 de las murallas, vencido el dia primero de Abril último; bien entendido que de no efectuar el ingreso dentro del plazo citado, se declarará la finca-solar en quiebra y se procederá á su remate.
Habana, 16 dé Agosto de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
El miércoles 5 de Septiembre próximo, á las 12 del día se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, departamento de San José, una caja marca B. T. número 7595, con peso bruto de 150 kilos, y neto 120 kilos en efectos de cristal, retasadas en 20 pesos en oro.
Igualmentese rematarán en los expresados almacenes de San José, 233 garrafones vacíos de cabida un galón, y una caja marca M. H., número 1, conteniendo IT4 pares de zapatos borceguíes claveteados, retasados en <20 pesos oro.
Igualmente se rematarán en la - Inspección de muelles de esta Aduana, 3 pipas de vino, marca S. A., con peso de 1500 kilos bruto y conteniendo 880 litros de vino, retasadas en 60 pesos en oro.
Advirtiendo pue para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. ° del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—Aníbal Arríete.
El sábado 8 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 15 atados de suela, marca J. M., con peso de 719 kilos, retasados en 12& pesos 56 centavos en oro.
Igualmente se rematarán 4 cajas y dos huacales maquinaria, J. D. con peso bruto de 900 kilos, retasados en 225 , pesos en oro.
Igualmente se rematará en la Inspección de Muelles, una caja marca H. número 314, conteniendo 138 kilos netos de clavos, retasada en 3 pesos 79 centavos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Septiembre 19 de 1894.—Aníbal Arríete.
SED0CIAB0 BETEüEBORIA BE LIBEIS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ....... . . ... . . ,	11040 12
Diez por ciento transitorio. .................. 3341	03
Exportación ................................... 3806	50
Descarga.......................................  371	2«
Carga..........................................  7*3	87
Depósito mercantil................................ a	47
Intereses de pagarés. .......................
Multas .................................... .	133 03
Impuesto especial de fósforos................... . .
Impuesto sobre, pasajeros......................  118	.
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Id. de los definitivamente cerrados. . .	292 06
Tptal .....	19818 33
RAMOS AJENOS
6 por 100 premio legal en plata.......... 2 66
Consumo de bebidas ...................... 456 71
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ...	...
Consumo de ganado .,«...............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada parala
Junta de Obras del Puerto . ......	304 05
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	.	.	.
Total general......... 20581 75
Habana, 10 de Septiembre de 1894.— El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.