140
GACETA DE LA HABANA
70 Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso cuarto de la presente condi-, ción. -A
8o Dar parte diario , á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el Rastro de esta Villa y quince-1 nalmente respecto á los barrios rurales.;
, 2o. Son obligaciones:del. Ayuntamiento:
10 Dirimir las cuestiones que se susciten: entre Ios-contribuyentes y el rematador, con sujeción á las con di ciones de este pliego sin ulterior recurso.
2° Proteger en sus deréchos y acciones al rematador,: facilitándole para el cas * cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes dele* gados.
30 Resolver en el más breve plazo posible los expedientes y-reclamaciones que afectasen al Rematador.
40 Velar sobre el respeto y consideración que mere * cen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pagó del impuesto.
59	Poner en posesión al rematador con las debidas^ formalidades para que sea respetado en sus derechos, que podrá hacer extensiva á sus agentes delegados.
60	Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá ad- , mitirlo siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
70 Acordar en cualquier tiempo la rescisión del con trato si el rematador por su falta diera lugar á tal determinación.
21.	Por la que repecta á la hora de matanza y demás op°raciones, el rematador estará á lo que determine el Reglamento del Rastro y á lo que resuelva el Ayuntamiento.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el Rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don . . . , vecino de . . . . , con Su cédula personal núm . . clase . • expedida en . . ■•», por el Alcalde de . . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones, publicados en el B >letín oficial de esta provincia del mes de . . . , y año de la fecha, ó de la Gaceta oficial de la, Habana, 1 para la subasta del impuesto de consumo de ganado perteneciente á todo el Término municipal de Caibarién, durante el ejercicio económico de 1894 á 1895, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . .(en letra) pesos oro por el expresado ejercicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 5000 pesos de principal, que mandó fundar doña Nicolasa Rafaela Ruiz, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Arglie-ro, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el íllmo.y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 5000 pesos de principal, que mandó fundar doña Nicolasa Rafaela Ruiz, y por haber fallecido don Luis de Zííñiga y Castro, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tarto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se pre sente en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 25 de Junio de de 1894.-Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 25 de Junio de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
185 T 21
Jnzgados Militares.
HABANA.
D. Ignacio Jurado Fort, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de' primara deserción al soldado de la segunda Compañía del propio Batallón y Regimiento, Antonio Lafuente Incógnito, hijo de padre Incógnito y de Maiia, natural de Vedra, provincia de Corufia, edad veinte y tres años, estado soltero, profesión zagal, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire mar cial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, lia mo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo.
A la vez, en nombre' de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como
militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habjdó 16 remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuarto de B inderas que ocupa este Regimiento en el Campamento .del JPríncipe. '*
Habana, 17 dé Junio de 1894.-'-El primer Teniente Juez instructor, Ignacio Jurado.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, Félu Rodríguez.
364
D. Isidoro Moreno Sierra, primer Teniente del décimo Batallón de;Aptillería de plaza, y Juez instructor nombrado por la Superioridad ..para evacuar un interrogatorio procedente de causa seguida en .Burgos, en averiguación del paradero del soldado del Regimiento Infantería de S.»n Marcial número cuarenta y cuatro, José Iglesias Es pósito, que embarcó el día 20 de Septiembre próximo pasado, y desembarcó en esta Isla en el mes de Octubre siguiente, con el nombre de José María Iglesias, como jornalero.
Hago saber: que según la comunicación remitida por el Comandante general en Jefe del 60 Cuerpo de Ejército al Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla y trasladada á este Juzgado, con objeto de activar estas diligencias y notificación al interesado; é ignorándose en este Juzgado de instrucción el paradero del referido Iglesias, he acordado en diligencia de hoy publicar en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia el presente edicto por el cual cito, ¡lamo y emplazo al referido Iglesias, para que en el término de diez días se presente, en. este Juzgado de instrucción (sito en la Subinspección de Artillería) con objeto de notificarle resolución recaída en la causa que se le sigue por no haberse presentado al llamamiento por los sucesos de Melilla.
Habana, de Junio de 1894.—Isidoro Moreno.
20
MATANZAS.
D. Francisco Santarén Cuenca; primer Teniente' del' segundo Batallón del RegiinientoTivfantería Maria Cristi-no núm. 63, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la plaza de Cienfuegos, en donde se hallaba rebajado, el soldado de este Regimiento de María Cristina, Bienvenido Asins Abadía, natural de Amies, provincia de Zaragoza, hijo dé Genaro y de Sebastiana, de 24 años de :édad, de~oficicr barbero, soltero, es tatura 1 metro 640 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular,-color moreno, frente regular, aire marcial, produc-1 ción buena, señas particulares ninguna; á quien de orden del Sr. Coronel-Jefe principal del Cuerpo, estoy sumarian do por la falta grave de primera deserción; - - • ? • .- ■
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho soldado Bienvenido Asins Abadía, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha,, se presente en el Cuartel de Santa .Cristina de la ciudad.de Matanzas, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo aper . cibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorte y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la pólicía judicial, para que practiquen activ^, diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, ío remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la ciudad de Matanzas, Cuartel ae Sarita Cristina y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este días. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Matanzas, 22 de Junio de 1894.--El Juez instructor, Francisco Santarén.	. 359
SANTA CLARA.
D. Enrique Gil v Cruz, Comandante de Infantería, Juez instruc.tor .de la Plaza de Santa Clara.
Ausentes de esta Plaza D. José Villar y tres desconocidos más, cuyas generales y señas particulares se ignoran, y á quienes instruyo causa por orden superior, por el delito de exigencias de trescientos centenes con amenazas y por medio de carta, á la vecina de esta ciudad Da ^na Galvez y Sánchez.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á D José Villar y á los tres desconocidos de que se hace mención, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, sito calle San Agustín número 41, á firrde que sean oidos sus respectivos descargos, bajo apercibimiento de que serán declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles él perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en buscá de los referidos procesados, y caso dé ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día*
Y para que la presente requesitoria ténga la debida publicidad, injértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Sinta Clara á 14 de Junio de 1804.—El Comandante Juez, E.nrique Gil y Cruz.—Porsumandato: — El Soldado Secretario, Rogelio Süárez.
353
PUERTO PRINCIPE.
D. Federico Posse y Ortiz> Comandante de Infantería, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa seguida contra Pedro Cerrante! Salís,. Valentín Torres Rodríguez y otro desconocido por tentativa de secuestro y asesinato.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado^ auto de pris»ón contra Valentín Torres Rodríguez, de 42 años, soltero, estatura regular, un poco grueso, color mulato ^obscuro, ojos saltones y cierra uno al habíár pestañeando con los dos a.menudo, cara redonda, barba cerrada, usa bigote-y petó y tiene una pequeña cicatriz en el lado izquierdo de la cara; y para qué pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por laque cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin deqiie en-el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta,, se presente en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibí miento, que de nó comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades*de todas; clases, que en cuanto tengan* conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á e*, nstityirJo en prisión y ordenen sea conducido-con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición. ,
Puerto Principe, i 8dp.Junio de 1894.-Federico Posse..
360
BARACOA.
Don Bonifacio Domínguez Olarte; primer Teniente* del segundo Batallón de Infantería Simancas número 64, y Juez instructor del expediente instruido por falta grave de primera deserción al soldado de la segunda compañía del mismo, Indalecio Gastrillo Esteban.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el día 7 de Abril último, dicho individuo, natural de Cacha, provincia de Burgos, hijo de José y de Tecla, soltero, de 34 años de edad, de oficio cochero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, boca regular," color bueno, frente regular, aire marcial,, producción buena, y estatura un metro 575 milímetros;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código> de Justicia militar, por la presente .requisitoria cito, llamo-yemplázó al soldado dé referencia, para que en el término de* 30 días; á cdntar d^sde su inserción ep la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca, en el Cuartel de Infantería que ocupa la fuerza de este destacamento, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo aper-. cibimiento de ser declarado rebelde si no lo verificase en» el plazo menciónado.
A larvezy en nombre de S M. el Rey [qv D g.J ex^ horto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para qne practiquen activas diligencias en busca del citado Indalecio Castrillo-Esteban, y en caso de ser habido, ¡lo remitañ en '■ clase de preso, con las seguridades convenientes,; á este. Cuartel de Infantería y á mrdisposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa á 12 de Junio de 1894.—Bonifacio-Domínguez.	368
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Domingo Simón, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez Instructor de la causa que se instruye contra el Soldado de la 4a Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Francisco Moreno Jiménez, por robo y deserción
Usando de ía jurisdicción que me concede el Código-de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamó y emplazo á dicho Francisco Moreno Jiménez, soldado-de la Compañía, Batallón y Regimiento expresados, hijo-de Manuel y de María, natural de Granada, provincia de ídem, de 22 años de edad, sojtero, de oficio albañil, estatura 1 metro 555 milímetros, cuyas señas personales son: pelo cas»-taño, cejas z\ pelo, ojos melados, nariz regular, barba na-| cíente, boca pequeña, color trigueño, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza á mi disposición, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co^ mo militares y á Jos agentes de la policía judicial, pata que practiquen activas diligencias en .busca del refrridor procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes ai referido Cuartel Reina Mercedes y á mi disposición.
Santiago de Cuba, iV de Julio de 1894.—Julián Domingo.	9
Jnzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar. Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la presunta demente morena María Lenay, natural de esta ciudad, soltera, de 30 oños de edad, lavandera y vecina de Omoa número 9; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento' destinado al efecto, á fin de que aquellos dentro del término de un mes, se personan en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo pue proceda.—Habana^ Julio 17 de 1894.— Francisco L. Hurtado y Jiménez.—José B. Egea.
276 T 21
GUIÑES.
Don Francisco Sánchez Curbelo, Juez municipal de esta villa, en funciones de.primera instancia de la misma.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don, Francisco Valdés Illarramendi, contra don.Andrés Pizano, y continuado contra don Antonio del propio apellido, como su sucesor, en cobro de mil cuatrocientos siete pesos seis y medio reales y sus intereses, se ha dictado la sentencia de remate cuyo ¡encabezamiento, parte dispositiva y publicación, son como siguen: —En la villa de Güines en quince de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, él- Sr. Ldo. don-Pedro. Sardiña y Molina, juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia accidental.—Vistos estos autos ejecutivos que penden