GACETA DE LA HABANA
879
D. Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla encargo procedan á la ocupación de un Caballo color oscuro, careto, las patas blancas, con el hierro M. B.; y á la detención de la persona que lo posea sin justo título. Que así lo he dispuesto en la causa seguida por hurto de un. caballo de D. Genaro Borges Guiñes, Octubre cinco de 1894.—Santiago Ledo.— Ante mí. Ldo. Juan Bta. Díaz.	1829. I 6
D. Santiago Ledo y García, Juez de primera Instancia é instrucción de Güines.
Por el presente cito, ^lamo y emplazo á D. Manuel Oliva y Domínguez, natural de Hierro, en Canarias, vecino de esta, casado, sin hijo ni instrucción, de 36 á 37 años, hijo de Antonio y María, labrador, lechero y negociante de ganado, que ha sufrido varías prisiones en causas que se le han seguido ante la jurisdicción ordinaria y la de guerra, de estatura regular, buena constitución, de color blanco, bigote negro, ojos pardos, con una cicatriz en el carrillo izquierdo, viste pantalón y chaleco negros, camisa blanca, borceguíes amarillos y sombrero de jipijapa con cinta ancha; para que dentro de veinte días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por disparo de arma de fuego, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.— Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedau á capturar y remitir al lugar expresado al individuo referido. Güines, Octubre veinte de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2166 I 6
£1 Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los peritos médicos Doctores don Julio de Zúñiga y don N. Otero, vecinos de la Habana; don Esteban Ortega, vecino dé Melena, y don Amalio Morales, de Bejucal, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala< de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Pedro Domínguez, por rapto.—Y para su publicación, libro la presente.— Güines, Octubre 27 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2263 I 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 6 DE NOVIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Stos. Leonardo, abad y confesor, y Severo, obispo y mártir.
[Circular en Santo Domingo].
Archicofradia de Ntra. Sra. del Santísimo Rosario.
AVISO IMPORTANTE.
El que suscribe, como apoderado del Excrao Sr. Conde de Casa Bayona, con el carácter de Mayordomo de esta Archicofradia y dé las obrapias y cultos que le son anexos, cita por este medio á los actuales poseedores de las fincas que á continuación se expresan, para queá la mayor brevedad acudan á su escritorio, calle de Aguiar núm. 72, principal, á satisfacer* las cantidades que están adeudando por réditos vencidos hasta la fecha de los capitales ó censos reconocidos en dichas tierras á favor de las instituciones indicadas.
200 pesos, corral «Rio Hondo» y sitios anexos «El Brujo» y «Manantiales.»
600 pesos, hacienda «Matatoros.»
1500 pesos, ídem «Pinar del Rio.»
1000 pesos, idem «Santa Isabel de las Lomas,» Consolación del Sur.
407 pesos, idem la misma.
1000 pesos, idem «San Pedro de las Lomas,» Consolación del Sur.
100 pesos, idem «San Rafael» (a) «Lima.»
1000 pesos, idem «Santa Rosa,» «Las Pozas» y «Rio del Medio.»
1000 pesos, idem en las mismas tierras, los herederos de D. Félix de la Torre y Da María Josefa Duarte.
1000-pesos, idem en las mismas tierras, el ingenio «San Juatt» (a) «Cochinata,» de D. Juan Almagro.
582 pesos 1 real, en tierras de la hacienda «San Miguel del Rosario» (a) «San Francisco de la Sierra,» Guamacaro.
1000 pesos, en el demolido ingenio «Ntra. Sra. de los Dolores» (a) «La Gía,» en el hato «Ariguanabo.»
800 pesos, en el demolido ingenio «Ntra. Sra. del Rosario,» Guatao.
2go pesos, en tierras que fueron de Melchor Armente-ros, Guatao.
1500 pesos^en 10 caballerías de tierras del demolido ingenio «Santísima Trinidad,» en Bejucal y Managua.
uoo pesos, en el corral «El Güiro,» en Quivicán.
400 pesos, en el corral «Aguas Verdes.»
596 pesos 4 reales, en el potrero «Luisa,» de las señoras Orta y Lagranda, en Guatao.
1500 pesos, en el ingenio «Ntra. Sra. de la Concepción» y «San Juan de Dios.
1000 pesos en la hacienda «Soledad» (a) «Bemba.»
1500 pesos, en el ingenio «San Agustín» (a) Camposanto,» «La Pita,» Tapaste.
1000 pesos, en el potrero «Aliso,» Jaruco.
100 pesos, en el sito «La Canoa» (a) «Morejón.»
200 pesos, en el sitio y corral «San Francisco,» de Ojo de Agua.
5908 pesos	] La Real Hacienda con hi-
1996 pesos 7K rea es I teca de todos log
ramos de
1 2 pesos 7/á rea es sus x jngresos y especialmente
2319 pesos 2 rea es. j der°chos d¡ Alcabala.
2024 pesos 7 reales. J
491 pesos 50 centavos, casa calle de Mercaderes número 10, de Da María Josefa de Cárdenas.
2937 pesos 4 reales, casa calle de Baratillo.
1438 pesos, idem idem Merced.
1200 pesos, idem idem Obrapia.
800 pesos, idem que fué de D$ Manuela Teresa Caballero.
1450 pesos ídem que fuédelPbro. Felipe Martínez de Oropeza.
1500 pesos, idem en la plaza antigua del mercado.
1000 pesos, en huerta que fué de Tomasa Camillo, en el Vedado.
1500 pesos, en estancia «El Potosí,» en Guanabacoa, que fué del Sr. Marqués de la Real Proclamación. *
500 pesos, casa Acosta número 48, de D$ Dolores Otermimi.
1200 pesos, idem Cuba 66, esquina á O’Reilly, de Da Blanca y D. Joaquín Carrillo de Albornoz.
400 pesos, idem Peñapobre número 10, de D. Gabino Fernández.	«
250 pesos, idem Lamparilla número 63, de D. Ramón C. López.
250 pesos, idem Amargura número 96, de D. Manuel A. López.
400 pesos, idem Cuba número 128, de Da Teresa Herrera, hoy de D. José María Pedroso.
100 pesos, idem Habana número 117, de D$ María Josefa Herrera, hoy del convento de Santa Teresa.
300 pesos, idem Aguacate número 28 de D. Dionisio Santa Cruz.
¿00 pesos, en estancia «El Timón,» de D. Manuel In-sua Rey.
150 pesos, en casa Habana número 169, de D. Sebastián Fernández de Velázco.
Habana, Octubre 31 de 1894.—José C. Carreras.
El que suscribe, como cesionario de algunos de [los siguientes derechos de censos, y en representación de los interesados en ios oíros, cita por este medio á los actuales poseedores de las fincas qué á continuación se expresan, para que á la mayor brevedad acudan á su escritorio calle de Aguiar núm. 72, [principal], á satisfacer las cantidades que están adeudando por réditos vencidos hasta la fecha de los capitales de censos é hipotecas reconocidos en dichas fincas.
Capellanía fundada por Da María Concepción González.
2700 pesos, sobre la hacienda «Santa Lucía», distrito de Colón, de la sucesión de Borges.
Capellanía fundada por don Pedro Torres de Ayala.
135° pesos, sobre el todo de la hacienda «San Sebastián de Mayabeque», distrito de Güines, entre las que se encuentran los potreros «Torrontegui», «Piedra», «Desquite», «Montes», (a) «Trianón», «El Inglés» y «Aserradero», el sitio de «Genaro García», y los ingenios, «La Luisa», «Teresa», «Alegría», «San Manuel», «Gatica», «Armonía», y «Santa Rosa».
Capellanía fundada por don Domingo de Ugarte.
4750 pesos, sobre el ingenio «San Miguel de Jiquiabo», Jaruco, hoy de los Sres. Casanova y hermano.
Capellanía que corresponde á don Manuel Miguel de Castro Palomino y Ojeda.
500 pesos, sobre el ingeniode«San Miguel de Jiguabo»
1000 t>esos, sobre la casa núm. 203 de la calle de Compostela.
Crédito hipotecario de la sucesión de Diego Gutiérrez.
7071 pesos, sobre las siguientes fincas en la provincia de Pinar del Río: Vega de 4 caballerías,. 16 cordeles, en hacienda «Roblar», punto Ceja de Guadalupe; Vega de n caballerías, en la misma hacienda; Vega de 7 caballerías 135 cordeles, en 2 .posesiones, hacienda «Roblar»; Vega de 13 cabellerías, hacienda «San Martín y San Francisco de Vega^»; Vega de 24 caballerías, hacienda «Hato de Vegas. »
Conde de Casa Bayona.
1000 pesos, en el ingenio «Santa Isabel», tierras del corral «Dominica», de don Antonio Otamendi.
500 pesos, en estancia que fué de don Felipe Insua, San Miguel.
1400 pesos, en la quinta de Garcini.
5000 pesos, en la hacienda «Ntra. Sra. de la Concepción», [a] «Malcasado»
465 pesos, en casa núm., 116. calle de Compostela.
540 pesos, ídem ídem 118, ídem ídem.
260 pesos, ídem ídem 119, ídem ídem.
316 pesos, ídem ídem 16, ídem Picota.
375 pesos, ídem idem 36 ídem Merced.
500 pesos, ídem ídem 66, Cuba esquina á O-Reilly.
j Sucesión de don Manuel de Castro Palomino y Morales,
que lo fué de don Gabriel de Castro Palomino.
300 pesos, en 1 caballería de tierra que fué de don Francisco Abreu, Guatao.
460 pesos, en un sitio que fué de don Gregorio Abreu, en Guatao.
500 pesos, en tierras que fueron de don José Que-sada, en Guatao.
500 pesos en 4 caballerías del cafetal que se llamó «Las Delicias», en Cangrejeras.
370 pesos, en tierras «Cruz de Piedra», de Eustasio Gómez, Cano.
600 pesos, en el demolido ingenio «El Rosario», que fué de Herrera, en Guatao.
2750 pesos, en el ingenio «San Miguel de Jiquiabo», en Jaruco, hoy de los Sres. Casanova hermanos.
■
800 pesos, en 4 solares en la estancia «San Nicolás», en San Antonio Chiquito.
Sucesores de Tomás Amate.
3200 pesos, en el potrero «Solferino», que fué de don José María Busquets, hoy de su sucesión, compuesto de 13 caballerías, de la hacienda San José de Viajacas.
Ana María de Armas.
900 pesos en tierras de la hacienda «El Hoyo», en el ingenio «Santo Domingo», que fué de García Capote, en Colón.
Ambrosio García y Díaz.
300 pesos, con hipoteca en el ingenio «Santo Domingo», que fué de García Capote, en Colón.
Sucesión de Guillermo Zaldo.
A los. representantes de la testamentaría concursada de don Fernando Eguileor, por los créditos pendientes.
Sucesión de doña Mariana y don Antonio García Babí, y del Pbro. don Jacinto Ruiz.
4000 pesos, en 17 caballerías, en el cafetal «Ojode Agua, Guajibacoa.
525 pesos, en caballería que fueron de doña María Regla Martínez, hoy parte del potrero «Gandarilla».
350 pesos, en ijé caballería, que fueron de Francisco Rodríguez Batista.
300 pesos, en 1 caballería que fué de María del Rosario Montelongo.
Sucesión de don Juan Xenea y Rodríguez, como heredero
que fué del Pbro: don José Casimiro de la Torre.
32000 pesos, impuestos y reconocidos á censo en va-¡ rias fincas del corral« Managua».
Sucesión de José Velazquez.
Sus derechos á la mitad de la casa San Ignacio número 104.
Sucesores del Sr. Marqués de Villalta.
2500 pesos, en la hacienda «San Mateo», «Tairona» y «Cangué».
1212 pesos 4 reales, en tierras de la estancia y tejar del ingenio «Guadalupe».
8488 pesos, en fincas «San Ildefonso», «San Esteban», y «San Felipe», de don Joaquín Dachs.
4500 pesos, en el ingenio «San Antonio Abad del Rosario», tierras del corral Baracoa y hato Ariguanabo.
1200 pesos, en 4 caballerías de tierra de la finca «Fa-rragut», en el Santo Cristo de la Salud.
6500 pesos, en el ingenio «El Plátano», (a) Aramazo,
730 pesos, en el ingenio «Dolores», hoy «Mi Rosa», que fué de doña Elena Hernández.
5000 pesos, en el ingenio «Candelaria», en Marianao.
2000 pesos, en casa Amargura esquina á Mercaderes.
1168 pesos 5 reales, en casa calle de Empedrado.
2000 pesos, en casa calle del Obispo esquina á Habana.
1500 pesos, en casa calle de Amargura.
1510 pesos, en estancia en Jesús del Monte.
300 pesos, en estancia que fué de Carlos Torre, en | Jesús del Monte.
1500 pesos, en estancia en Arroyo Naranjo.
'480 pesos, capellanía laical en hacienda «Santa Lucía» y «Malas Aguas», ingenio «Ntra. Sra. de las Nieves», de don Pedro Regalado Basabe.
Habana, Octubre 31 de 1894.—José C. Carreras.
ANUNCIOS.
Desconociéndose el actual paradero ó residencia de las personas que á continuación se expresan, deudores por réditos atrasados de capitales á censo impuestos en terrenos de la haciendo «Bainoa,» y después de haber practicado inútiles diligencias al efecto, se les requiere por este medio para que paguen á la señora doña María de las Mercedes Ramos Izquierdo, en su morada, calle de San Isidro número 37, en esta capital, las cantidades que respectivamente adeudan y se incluyen en la siguiente relación:—Herederos de don Bernardo Baldase, 1820 pesos, réditos del capital de 1400 pesos. —Herederos de D* Pilar Ramos y Hernández, 385 pesos, réditos de 350 pesos.—Herederos de don José Pimentel, 770 pesos, del capital de 700 pesos.—Herederos de don Timoteo Pérez, 300 pesos, réditos del capital de 300 pesos.—■ Herederos de D. Mariano Hernández González, 300 pesos,' del capital de 300 pesos.—Doña Dolores Caraba]lo y la Sociedad de Medina y Montero, 7975 pesos, réditos de igual suma, por capital.—Habana, Noviembre 2 de 1894.