Año LVI.—Núm. 37
Domingo 12 de Agosto de 1894
Tomo 25-Páar. 289
PERIODICO OFICIAL DELi .ÎOOIBIEI&ÏTO
PUNTOS D£2 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS .A.CTXTCTOXOS
Por cada linea al día* «•••••••••	20 cts.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un.'trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un afio atrasado............... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro,
30 cts. oro
ÜPAJR/TJE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martin y Garcia, solicitando un duplicado del titulo de Maestro de 19 Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 2$ de la orden de este Gobierno general «de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales •sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Teniendo que ausentarse de esta capital don Manuel «Gómez de Araujo, Cónsul de Portugal, se ha encargado interinamente del despacho del Consulado de dicha Nación en esta plaza, Mr. Frank S. Merrow.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 del actual y bajo el número 838, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á •este de Ultramar, con fecha 21 de Junio próximo pasado, lo que sigue: —Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á Mr. James H. Dinsmore, Cónsul de los Estados Unidos en Cienfuegos, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para los efectos correspondientes. — De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con inclusión del documento de referencia.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden número 892, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Excmo. Sr. Ministro de ■Ultramar, con fecha 16 de Julio próximo pasado, se dis pone que se desestime la instancia de don Salvador Torres Cartas, concesionario de un dique flotante en el puerto de la Habana, en la que solicitaba la devolución de la fianza •que tiene prestada para responder á la ejecución de las expresadas obras; cuya fianza no podrá devolverse al reclamante, Ínterin no se cumpla lo dispuesto en la condición 6a de la concesión de dichas obras.
Y	habiendo dispuesto S. E. su cumplimiento con fecha 1? del que rige, de su orden se publica en la Gaceta «oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden número 891, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Julio próximo pasado, se dispone que se conceda á la Junta de Obras del Puerto de esta capital, exención del pago de derechos de Tarifa por la subida al varadero del Real Arsenal y estancia en el mismo de los buque que componen el Tren de limpia de dicho puerto.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 10 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Julio último y bajo el número 914, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en comisión, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de don Miguel Sánchez Pesquera, electo para servirla, á don Agustín Isern y Sacristán, Magistrado de la de la Habana.— Dado en Palacio á n de Julio de 1894.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Agoso de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Juan Amechazurra y Fernández, en solicitud de privilegio por el término de 10 años, por «un aparato para pasar caña de la carreta al conductor y á los wagones, denominado «Cama Amechazurra»; S. E. de conformidad con« lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Matanzas, en esa Isla, vacante por traslación de don Modesto Alvarez Enríquez, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Fernando Munilla y Calví, que lo es del de la Intendencia de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto ely cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Junio próximo pasado y bajo el número 1608, se comunica á esta Intendencia general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Vista la consulta de V. E. motivada por instancia de D. J sé Lezama, comerciante de esa plaza, sobre si deben ó no pagar el impuesto los azúcares de zafras anteriores, entrados en almacenes antes de la promulgación del Real decreto de dos de Diciembre de mil ochocientos noventa y dos, por virtud de la duda que motiva la Instrucción de dos de Diciembre del mismo^año, por no contener disposición alguna que comprenda el caso consultado: Resultando que la menciona la Instrucción no tiene más alcance que reformar alguna de las disposiciones contenidas en la de treinta de Julio del repetido año; y Resultando que en ésta y en su articulo cuarenta y dos está comprendido terminantemente que se practiquen los aforos de azúcares en las fábricas y almacenes de depósito para los embarques, cuyos aforos deben practicarse desde la publicación de la Instrucción en la Gaceta de la Habana; y qm el cuarenta y siete de la misma dice terminantemente que las existencias que resultan según los aforos se someterán igualmente al impuesto, pudiendo distribuirse el importe de los derechos á pagar en los cuatro trimestres del año económico actual; y Resultando que estas disposiciones están vigentes y no fueron reformadas por la Instrucción ya citada de dos de Diciembre del año mil ochocientos noventa y dos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver declarando en toda su fuerza y vigor el acuerdo del Gobierno Regional Occidental que dispone el pago del impuesto al azúcar que motiva la reclamación, depositada en los almacenes.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspon d i en tes.—Dios guarde á V. E muchos años.— Madrid, 8 de Junio de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en dos de Julio último, de orden del Excmo. Sr. Intendente se hace público para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Negociado de Timbre y Lotería. Timbre.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Julio próximo pasado y bajo el número 1875, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de la Intervención general del Estado, en esa Isla, vacante por traslación de don José Ferrer y Preval, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don San tiago López Cano, que es oficial tercero de la Sección de Atrasos de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Julio próximo pasado y bajo el número 1873, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial segundo del Ne gociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de
Bajo las bases del pliego de condiciones publ cado en la Gaceta de esta ciudad del día 21 de Junio último, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien señalar el día 20 del corriente, para que tenga efecto la 3a subasta del lote de dos mil resmas de papel de Pagos al Estado y Multas municipales de una sola hjja cada pliego, caducado y taladrado, cuyas resmas han sido valoradas á 5 centavi >s oro cada una doble.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1894.— Vicente Torres.
En uso de autorización concedida por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de 18 de Mayo Ultimo, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con esta fecha se ha servido disponer la entrega ai Banco Español, para su expendio, de los sellos de correos de dos y medio centavos, color carmelita, con el busto de S. M. el Rey Alfonso Xíl, correspondientes al bienio de 1888 y 1889, é ínterin se reciben de la Fábrica Nacional, los que se tienen solicitados para el bienio actual.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1894. — Vicente Torres.