Año LV1.—Núm. 36
Sábado 11 de Agosto de 1894
Tomo 2? —Pág. 281
PERIODICO OFICIAL IDIEH, SO-OZBUEUK/HSTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Foi cada linea al dia ...........	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • . • $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un’trimestre . , $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . • $ 4-50 oro.	| Península, por ídem	$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Pot cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de Cárdenas, para la provisión del cargo de cuarto Teniente Alcalde de dicho término, y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal vigente; el Excmo. Sr. Gobernador general, en decreto de este día, se ha servido nombrar para dicho cargo á don Tomás Perdomo Ferrer.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
• Habana, 8 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de San José de las Lajas, para la provisión del cargo de segundo Teniente Alcalde de dicho término, y usando déla facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal vigente; el Excmo. Sr. Gobernador general, en decreto de este día, se ha servido nombrar para dicho cargo á don José Ruiz Portilla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 8 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de Victo •ria de las Tunas, para la provisión del cargo de primer Teniente Alcalde, y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal vigente; el Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, se ha servido nombrar para dicho cargo á don Justo Suárez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento del Roque, para la provisión del cargo de primer Teniente Alcalde de dicho término, y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal vigente; el Excmo. Sr. Gobernador general, en decreto de este día, se ha servido nombrar para dicho cargo á don Joaquín Revuelta y Solano.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de Cartagena, para la provisión del cargo de segundo Teniente Alcalde de dicho término, y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal vigente; el Excmo. Sr. Gobernador general, en decreto de este día, se ha servido nombrar para dicho cargo á don Pedro P. Cárdenas Sosa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Julio último, y bajo el número 903, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —Habiendo acordado el Congreso de los Diputados que se proceda á la elección parcial de un Diputado á Cortes en el distrito de Sancti Spiritus, provincia de Santa Clara, isla de Cuba, vacante por renuncia de don Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi.-*-Vistos los artículos 108 y 109 del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892.—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—El domingo 5 de Agosto próximo, se procederá á la elección parcial de un Diputado á Cortes en el distrito de Sancti Spiritus, provincia de Santa Clara, isla de Cuba.—Dado en Palacio á 10 de Julio de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real ordcñ' comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hrbana, 6 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio último, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia del Catedrático de la Universidad de la Habana, don Francisco Vidal y Careta, que V. E remite en carta oficial número 736, de 19 de Junio último, por la cual solicita un año de licencia por razón á llevar más de 6 años on la enseñanza y estar comprendido en las prescripciones del artículo 28 del reglamento y de cuya licencia le han sido anticipado seis meses por ese Gobierno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al expresado Catedrático, el año de licencia que solicita, y á la vez aprobar el anticipo de los seis meses de la misma que V. E. le ha otorgado.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, j8 de Julio de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Habiendo acudido á este Gobierno general, D. Manuel Martín y García, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1$ Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 29 de Diciembre de 1881 con el número 47, folio 7; en cumplimiento de loque preceptúa la regla 2» de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1886; se anuncia por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 31 de Julio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Julio último y bajo el número 879, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Aureliano Martin Alonso, á don Miguel Sánchez Pesquera, Magistrado de la de Manila.—Dado en Palacio á n de Julio de
1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Agoso de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Antonio Martín Rivero, en solicitud de privilegio por el término de 15 años, por «una máquina para sembrar caña de azúcar»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Julio próximo pasado y bajo el núm. 870, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 593 de 9 de Mayo próximo pasado y el expediente y proyecto que le acompaña, relativo á la autorización solicitada por los Sres. Mora y Compañía para la prolongación del ferrocarril de vía estrecha y servicio particular del ingenio «Victoria», en el Término municipal del Calabazar; Vistos los favorables informes emitidos acerca de dicho proyecto por los funcionarios y Corporaciones de esa isla que han intervenido en el asunto.—De conformidad con lo informado sobre el mismo por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido conceder á los Sres. Mora y Compañía lá autorización que solicitan para prolongar el ferrocarril de vía estrecha y servicio particular del ingenio «Victoria», concedido por Real orden de 19 de Noviembre de 1889, autorizándoles, asimismo, para ocupar con dicha prolongación los terrenos de dominio pública á que se refieren los cuatro cruzamientos con los pasos á nivel que á continuación se expresan: uno en el camino real de Calabazar á Sa-gua; otro en el camino que se dirige del servicio de Vica-na é Caunao y dos con la vereda de Yarey; todo con arreglo al proyecto presentado y mediante las prescripciones siguientes: — 1a A uno y otro lado de la vía férrea y en el cruce de los caminos antes citados, se colocarán contracarriles de defensa, debiendo quedar aquélla dos centímetros más baja que el firme de los caminos mencionados.— 2$ Se establecerán barreras y casillas de guardas, conforme al proyecto presentado, en cada uno de los pasos á nivel con los caminos á que se refiere esta concesión, dotándose á la vez dichas barreras de los guardas correspondientes para el servició de las mismas.—3a Es obligación de los concesionarios conservar siempre en buen estado las obras ejecutadas en terrenos de dominio público.—4a Una vez otorgada la concesión no podrá hacerse uso de las obras del ferrocarril, en la parte que afecta al dominio público, sin que los concesionarios sean autorizados para ello por ese Gobierno general, previo informe de la Dirección de ferrocarriles, en el que se haga constar la buena ejecución de dichas obras.—5a Los concesionarios depositarán en las oficinas de Hacienda de la provincia el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras que hayan de afectar al dominio público, para responder de la buena ejecución de las mismas; y esta cantidad les será devuelta cuando se les autorice para el uso de las obras.—6a Esa concesión se otorga con sugeción á lo que preceptúan los arts. 63, 65 y 68 de la ley vigente de ferrocarriles y á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.—7a La falta de cumplimiento por