454
GACETA DE LA HABANA
don Lorenzo Légañas Incógnito, don Simón Bas Fi güeras, don Nicolás Fernández Bizoso, don Antonio Mesa Ágilín, don Eugenio Arena García, don José Fernández Eres, D. Francisco Antonio Villalba, don Remigio Echevaría Galán, don José Martínez Martínez, don Antonio Betancourt García, don Lázaro Gracia Montes, don Salvador Penoz Aparicio, don Santos García Fernández, don José Antonio Meudizábal, don José Gutiérrez Medina, don Francisco Rodríguez Cabrera, don José Fernández Martínez, D. Juan Milián Gordillo, D. José Flaquer Nadal, don José Gutiérrez Mier, don Alonso Araujo García, don Tomás Ramos Ancarelo, don Antonio -Vila Camps, don Lucas Lagarreta Uriazareca, don Joaquín Cueto Quintana, don Francisco Madarrieta Silonis, don José López Alvarez, don Cándido Menéndez Suárez, don Esteban Frijola Rafert, don Ignacio Naveza Garrido, don Enrique Goiri Uriarte, don Jaime Roseli Codina, don Atanasio Lequerica Martínez, don Basilio Garcia Fernández, don Manuel Inguanzo Alonso, don Matías Oyarzábal Gabizo, don Pedro Badiola Casamitjana, don José Mari a Ortiz Ruiz, don José Bardillo Bordo, don Antonio Fernández Suárez, don José González Garcia, don Cipriano Brito Ferrer, don Zenón Toucet Alcatarena, don Bernardo Izurieta Guerendaru, morenos D. Jacinto Hernández, don Cristóbal Ruano Menduiña, don Victoriano Ortiz Calzada, don Herminio López Valdés, don Pedro Torrijos González, don Domingo Uribe Azbe, don Celerino Artaza Iradi, don Tadeo Artegabeitia Beinstegui, don José Clark Ribus, don José Pérez Cabaleiro, don Marcos González Romano, don Manuel Alvarez Suárez, don Ramón Posada Pardo, don Pedro Carrera Ugarriza, don José Llera Hoyos, don Ambrosio García Herrera, don Enrique Peñayos García, don Angel Portilla Pereda, don Victoriano Bustamante Lama, don Miguel Urquizu González, don José Villalba Barrangüero, don Miguel Yuste Castell, don Juan Izgurieta Ariaragasti, don Víctor Sampelayo Santiago, D. Jenaro Fernández del Campo, D. Vicente Iztarán Ruiz, D. Alfonso Infiesto Sánchez, D. Isidro Gandarilla Cuesta, don Juan Corzo Noriega, don Pedro Gandarilla, don Ramón Hoz Gandarilla, don Francisco Hoyos Noriega, don Julián González Lisón, don Francisco Díaz Peña Fuerte, D. Francisco Carrera Olivera, don Silverio Guzmán Machado, don Celestino Campa García, don Francisco Campa y Campa, don Juan González Vérgarà, don José Cortés Fernández, don Pedro Caranega Carreño, D. Pascual Fraga Fernández, D. Feliciano Almansa Carbonell, don José Rodríguez Basarte, D. Florentino Menéndez Fernández, don Pedro Polo Laga, don Manuel Fer nández Mata, don Luis Echevarría Sarasa, don Jesús Rada Alio, don Adolfo Castro Robira, don Sinforiano Echevarría Arenas, don Felipe Ramos López, don Manuel Cendoya Echevarría, don Julián Lucena Olaña, dón José Carreras López, don Vicente Rey Naveira, don Victoriano Tellería Sarateguí, don Ezéquiel Barros Tuero, don Félix Solís Costales;, don David García Fernández, do a Antonio Menéndez Cuervo, don José García y García, don José Llaureguí Aldama, don José Díaz Marcos, don Aurelio González Acebal, don José Temprana Rósete, don Andrés Achucarro Reufranco, don Valeriano Monteavaro Rodríguez, don Pedro Arango y García, don José María Iglesias Santana, don Eduardo Menéndez Fernández, don Francisco Lasarte Arreguí, don Lino Piñera Otero, don Fidel Losa Villanueva, don Pedro Michelena Alzucí, don Manuel Castillo Cristóbal, don Luis Icart Sabater, don Modesto Alvarez Albuérné, D. Manuel Grande Abín, D. Félix Barcelona Granget, don Juan M. Sánchez Bedoya, don Magín Tomás Alas, don Francisco Agora Busquet, don Eduardo Presa Ramírez, don Gregorio Suárez Rico, don Nemesio Abad Gómez, don Juan Alvariño Mauri, don Fernando Higueras Higueras, don Francisco Omedal Iturralde, don Angel Palacios Quintana, don José Menéndez Ordóñez, don Máximo González y González, don Rafael Trujillo Sierra, don Antonio González Fernández, don José Piñera Gutiérrez, don Serafín Fuentes Balmory, don Felipe Andraca Bengpchea, don Mauricio Solís Costales, don Pedro Fernández Herrero, don Juan Altolaguirre Guericó, don Félix Montada Conque, don José Siguo Lorenzo, don Eduardo Ortiz, don Pedro Portilla Rabu, don José Coll Salas, don José Zorita Calvo, don Antonio Ledo y García, don José Rodríguez Chile, don Rafael Salazar Molondro, don José Valdés Valdés, don Calixto Méndez Sangrón, donSilverio Piñera Rubiera, don Pedro Aleix Clavé, don Rosendo Badia Pagés, don Rafael Linde Gutiérrez, don José Maríá Abella Teijeiro, D. Salustiano Galán Suárez, don Miguel Romeu Romeu, don Vicente Rodil Alvarez, don Basilio de la Presa Vigil, don Casto Gómez Bollaín, don Bonifacio Suárez Castro, don Valentín Pérez Manual.—Y á fin de que puedan oponerse á la pretensión del promovente las personas cuj a exclusión se solicita ó cualquier otro elector ya inscripto, dentro del término de 20 días contados desde la publicación del presente edicto, en el Boletín oficial de la provincia y en lá‘ Gaceta de la Habana; y para suplir además la falta de citación personal de los individuos que sé tratan de excluir y cuyos domicilios actuales se ignoran, expido el presente edicto en Cárdenas á 29 de Agosto de 1894.— Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.
1109 I 5
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
En virtud del presente y por término de veinte días, se sa- ¡ can á pública subasta las fincas que se describen á continua- j ción: la finca «Cristalina» situada en la provincia de Santa Cía- i ra, partido judicial de esta ciudad y término municipal de Rodas y Cartagena, barrio de Congojas y Ciego Montero, que linda por el Norte, con el río Anaya, potrero los «Pozos», terrenos de Goyo Rodríguez, Alonso y Hoz, los de don Francisco Hernández Curbelo y potrero «Seborucal»; por él Sur, con el callejón Rodríguez, callejón del Dajas, terrenos de Cutllar camino de Ciego Montero á Congojas; por el Este, con terrenos de don José Pérez Horcho y don Rafael Cabrera, y al Oeste, con el callejón de Paloliso, camino de Ciego Montero á Congojas y el callejón de Angela Mora, con sus fábricas y demás pertenencias y anexidades, tasada en su totalidad en ochenta y nueve mil quinientos pesos sesenta y cinco centavos en oro español; el ingenio «Soledad», también demolido, en la misma provincia y partido judicial que el anterior, término municipal de Cartagena y barrio de Soledad, lindando al Norte, con el camino de Soledad á Cartagena y el callejón de Rita Diego; al Sur, con el camino de Cartagena á Soledad; al Este, con el de Tierra Alta, y al Oeste, con el camino de Cartagena á Soledad, con sus fábricas y demás pertenencias y anexidades, tasado en su totalidad en treinta mil setenta y cuatro pesos cinco centavos oro; el demolido ingenio «San Francisco», situado en la misma provincia y partido judicial que los anteriores, término municipal de Camarones, barrio de Cabeza de, Toro, que linda por el Norte, con el camino de Ciego Montero á Limones; al Sur y Oeste, con el potrero «Tumba Cazuela y Beguer»; por el Oeste, con el «Cometa», tasado en su totalidad, con sus pertenencias y anexidades y fá bricas, en quince mil trescientss treinta y dos pesos setenta y seis centavos oro; el potrero «Melones», situado en el término municipal y barrio que el anterior y linda por el
Norte, con el camino de Cartagena á Palmilla; al Sur, con la hacienda «San Felipe de Nery»; al Este, con el corral de «Catalina» y «Tierras Nuevas»; y al Oeste, con terrenos de la sucesión de doña Manuela Cabrera, y terrenos del central «San Lino», tasado en dos mil seiscientos ochenta y cuatro pesos cuatro centavos oro; el potrero «Cuberetero», situado en el barrio de Limones, término municipal de Rodas en la margen izquierda del «Damují», que linda al Norte, con terrenos de la sucesión de don Camilo Campo; al Sur, con las de Galo Díaz y sucesión de Cha vez; al Este, con las fincas de García de Santana, y terienos de la misma sucesión de Campo; y al Oeste, con el río «Damují», tasado en su totalidad en ocho mil setecientos diez pesos ocho centavos oro, midiendo una extensión superficial las fincas descritas respectivamente de mil quinientas tres hectáreas, noventa y cinco áreas y sesenta y siete centiáreas; de setecientas noventa hectáreas, treinta y j ocho áreas y treinta y nueve centiáreas; de cuatrocientos sesenta y nueve hectáreas, setenta áreas y setenta y dos centiáreas; de quinientos treinta y seis hectáreas, ochenta áreas y ochenta centiáreas y de ciento noventa y tres hectáreas, cincuenta y cinco áreas y sesenta y cuatro centiáreas, y. también el potrero «San Antonio de Voladora», situado en el corral de «Hanabanilla», término municipal de Cartagena, barrio de Santiago, que linda al Norte, con el camino de Palmillas á Santiago; al Sur, con el rio «Hanabana»; al Este, con hato potrero y terrenos de don Manuel Sotero, y al Oeste, con la finca «Voladora», de los Montalvos, con una extensión superficial de quinientas diez hectáreas, nueve áreas y veinte y una centiáreas, tasado en su totalidad en quince mil trescientos treinta y dos pesos setenta y seis centavos oro; con advertencia, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y si no se consigna previamente eñ el juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una suma igual, por lo menos, al diez por ciento del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos los licitadores; que no se han suplido los títulos de propiedad de las fincas de que se trata; que se ha señalado para que tenga efecto el remate, el día veinte y ocho de Septiembre próximo entrante, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias públicas de este juzgado.—Y para, su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Que así lo he dispuesto en los autos del juicio ejecutivo que siguen los Sres. don Francisco y don Emilio Terry, contra las sucesiones de don Francisco Belén y don Antonio María Cabrera.—Cienfuegos, Agosto veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y cuatro.—Leopoldo López Infantes. Ante mí, Jacinto Guerra.	356 P 4
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por éste medio á don Segundo Mariñas, cuya residencia se ignora, para que el día 8 de Octubre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Benigno Albelo Incógnito.—Y para sú publir cación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á l.° de Septiembre de 1894.-El Escribano, Francisco de Castro.
1146 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por lesiones á don Eugenio Felledo y Llano, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á dicho individuo, vecino que fué de Cuarteles número 3, para que en el término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre l.° de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro. 1146 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ánte mí, ha dispuesto se convoqué por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Enrique Hernández y Fernández y á don Teodoro Manonelles y Serra, y les conste sí poséen ó no bienes de fortuna, á fin de que en el término de quinto día, comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se sigue.contra dichos individuos* por escafa.—Y para su publidación en la Gacéta oficial, libro la presente.—Habana, ¡ Septiembre l.° de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1129 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de carta orden de la Sección 1.a de la Real; Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, expedida en causa contra don Mamerto Valdés Castro, por defraudación; ha dispuesto sé cite por la Gaceta oficial de la Habana, á don Ramón Feijoo y Núñez, Inspector del Timbre para el consumo de fósforos, á don Raimundo Briz y Marín, vigilante gubernativo de la Celaduría del barrio de Colón y al escribiente de la misma, don Pablo Alvarez; para que á las 12 del día 25 de Octubre próximo entrante, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oralenla causa expresada.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana; Agosto 31 de 1894.—Arturo Galletti.
1137 I 5
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta orden del Tribunal Superior, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta bficial, se cite á los testigos D. José Petoná González y don Francisco Rodríguez Corral, vecino de Belascoaín 126, á fin de que el día 4 de Septiembre próximo á las 12 de su mañana se presente ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia á las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Mateo Cabrera y otro por robo.-—Habana, Agosto 31 de 1894.—El Escribano, P. S., Ricardo D.. del Campo.	1130 I 4
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Segundo Prendes, ha dispues to se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don José Peraza y Mateo, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, á 3 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Emilio Moreu.	1149 1 5
Dr. don Francisco O. Remírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Enrique Llanusa y Llorca, natural de Benidorni, provincia de Alicante, soltero, de 50 años, hijo de don Manuel y doña Angela. el cual falleció en esta ciudad, el día 6 de Diciembre de 1892, donde tenía su domicilio, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este juz-
gado á reclamarla en el término de 2 meses, último que se concede; con apercibimiento de tener por vacanteTa herencia, si nadie la solicitare dentro de dicho término; haciéndose constar que por virtud del segundo llamamiento no se ha presentado nadie reclamando dicha herencia, y que ésta consiste en 1 reloj de níquel con su cadena de hierro, una cuchilla de cabo de nácar, un llavero con 5 llaves y 2 pesos plata.—Habana, Agosto 31 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	1122 I 5
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pi ar, por providencia de esta fecha dictada en la causa número 394 del corriente año, Contra el pardo Gregorio Garces, por hurto á don José Pérez y don Leopoldo Castro Hermida, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á un individuo blanco nombrado don Antonio Valinote, que paraba en la bodega «La Mata de Almendra», sita en la calle de Manuel número 1 y en la actualidad número 10, por el barrio de la Punta, para que dentro de quinto día, se presente en este juzgado, Habana número 57, á prestar declaración en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 31 de 1894.—El Escribano, P. D., Andrés García.	1117 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se libre la presente á la Gaceta oficial, con objeto de que por las autoridades y agentes de la policía judicial, se deje sin efecto la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del moreno Valentín Moré y Valdés (a) El Moro, natural de Bejucal, soltero, tabaquero y de 25 años de edad, según se solicitó por requisitoria de fecha 26 de Junio último, publicada en dicho periódico, en 28 del mismo mes y año.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 28 de Agosto de 1894.—El Escribano, Luis Mázón.
1084 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en causa que se instruye por tentativa de estafa á don Francisco de P. Roca, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por tres números de la Gaceta oficial, al corredor don José Casañas,.para que en el término de quinto día, comparézca en el juzgado, sito Habana núme.á 57, un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Agosto 30 de 1894.-E1 Escrbiano, Donato Naveira.
1092 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito del Pilar, en causa que se instruye por expendición de sustancias nocivas y daño á la salud pública, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Antonio Hernández, vecino que fué dé la calle de la Maloja número 27 y esposo de doña Amada Valdés, para que en el término de quinto día comparezca en el juzga-do|sito Habana núme. 57 para un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Agosto 30 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	1093 I' 4
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción de esta ciudad y sú paetido.
Hago^aber: que ror auto de este día dictado á virtud de ío dispuesto por la Audiencia del Territorio, en causa número 321 por hurto, contra el pardo Pedro Díaz, he dispuesto quedo* sin efecto la requisitoria publicada en ese periódico número correspondiente al l.° de Agosto deí año próximo pasado, relativa al procesado .—Y para su publiceción libro la presente. Matanzas y Agosto 27 de 1894.—Juan R. Almeida.—Miguel I Betancourt.	1096 I 5
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Soler, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á desearse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.-Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Alfonso XII, 30 de^Agosto de 1894.—Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	1110 I 4
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Sarria, natural y vecino de ésta, de 30 años, soltero, de campo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de aquella Audiencia.-Cienfuegos, 30 de Agosto de 1894.;—Infantes.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1135 I 5
MANZANILLO.
Don Juan N.- Tamayo Saco, Juez municipal interino y de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Dominga Ramírez, hija de Rafaela, natural de Bayamo, vecina de Calicito, y lavandera, á fin de que en el término de 20 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar su descargo en la causa que se le sigue por hurto; cierta y segura que se le administrará justicia y pasado dicho término, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la citada individua, que es de estatura regular, color negro, cara rédonda, ojos negros, pelo pasa, nariz y boca regulares, y su remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Manzanillo, á 23 de Agosto de 1894.—Tamayo.—Ante mí, Francisco Roblejo.	1099 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Javier Montero Fonseca, para que dentro del término 10 días contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, calle de San Félix, baja, 19, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apércibido sj no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguíente.-Por tanto, requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tan pronto sepan el paraaero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para general conocimiento se fija y publica la presente.-Santiago de Cuba, Agosto 22 de 1894. Maragliano.-—Alberto Espino.	1056 I 4
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Meléndez Tamayo, (a) Mancebo, hijo de padre deseo-