Í 082
que se presenten á habilitarse ó á rehabilitarse; ciñéndose esta operación al siguiente procedimiento: 10 Las personas ó entidades obligadas por la ley á llevar libros tanto para la habitación como para la rehabilitación de éstos, lo solicitarán por medio de instancias á la que se pondrá el número de orden que le corresponda en el libro que se trata, acompasándose á la solicitud de referencia el libro que haya de habilitarse ó rehabilitarse. 2? En el mismo acto y previo el correspondiente decreto del Jefe de la dependencia, el Negociado procederá á lo que haya lugar, poniendo en el mismo libro, y á presencia del interesado, una nota expresiva del número de orden que le haya correspondido. 30 Por nota que suscribirá el oficial del Negociado, hará constar en la instancia el número de hojas que tuviere eil libro y el importe de la cantidad que por reintegro le haya correspondido en sellos; haciendo también referencia de haber sido debidamente inutilizado con el de la Administración ó Alcaldía respectiva. 40 A fin de que en ningún caso sufra perjuicio el público por la demora en las dependencias de Hacienda, se consideran habilitadas todas las horas ordinarias ó extraordinarias que sean necesarias para que queden despachados en el día todos los libros que con tal objeto se presenten. 50 Al siguiente día al en que espira el plazo para la habilitación y rehabilitación de libros, se expedirá y remitirá á esta Intendencia una certificación detallada contentiva del número de orden que corresponda al último libro presentado el diá anterior, nombre del industrial y cuantos más pormenores exprese el ya citado libro diario. 60 Al espirar el plazo á que se refiere la regla anterior, se elevará á esta Intendencia, dentro de los ocho dias siguientes, una certificación en que conste el número total de instancias presentadas, que deberá concordar perfectamente con el número de orden del Registro diario respectivo, y cuyas instancias quedarán archivadas en el Negociado á disposición de la Intendencia.
10.	Ningún Inspector podrá girar visita á estableci-
miento ni escritorio que estén situados fuera de los límites de su respectiva agrupación.	.
En los casos en que estén situados en distinta agrupación el establecimiento industrial y el escritorio ú oficina en que radiquen sus libros y demás documentos, se hará constar por diligencia al efecto, y se remitirá al Inspector á quien corresponda la agrupación en que aquel escritorio ú oficina esté situado.
La infracción por parte de los Inspectores de cualquiera de las presentes reglas ó de las prevenciones contenidas en el reglamento del ramo, darán lugar á la pérdida del 50 por 100 de la multa que le corresponda, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que pudieran incurrir, y que determinará la Intendencia; anotándose siempre éstas correcciones en sus respectivos expedientes personales que también llevará el Negociado Central del Timbre, siendo causa para la separación de dichos funcionarios la tercera nota que en ese sentido se consigne en sus expedientes personales.
11.	Cuando las conveniencias del servicio y déla renta así lo aconsejen, la Intendencia dispondrá que por cualquier Inspector se lleven á cabo las visitas de compro bación ó ampliación que se estimaren necesarias, y en este caso, cualquiera que sea el funcionario que se designe, podrá practicar cuantas diligencias sean- conducentes, ya en su agrupación ó en cualquiera otra, expidiéndose para estos casos una orden que asi lo determine.
12.	Los Inspectores darán cuenta al Bauco, por relación, de todas las diligencias ó expedientes que inicien; estando, además, en la obligación de presentar á dicho establecimiento, cuantas veces asi lo ordene, el libro diario de visitas.
13: Los Inspectores exhibirán á los interesados la credencial de sus nombramientos antes de proceder á la visita, consignando este extremo en diligencia. A los efectos de esta regla se formularán por el Negociado del Timbre, los modelos de actas y demás que fueren necesarios, los que se remitirán al Banco Español.
14.	Son de cuenta de los repetidos funcionarios los gastos de papel,' impresos y demás que §e originen en el ejercicio de sus funciones.
15.	Todas las autoridades y agentes prestarán los auxilios que fuesen necesarios á los funcionarios de la Renta en el ejercicio de su cargo.
16.	En ningún caso podrán los Inspectores ausentarse de la provincia sin que previamente soliciten, por conducto del Banco, el oportuno permiso y le sea concedido. En los casos de enfermedad lo participarán por igual con ducto, á fin de que se proponga el sustituto que haya de reemplazarle.
17.	Los Inspectores en cuyas respectivas agrupaciones se celebren espectáculos públicos, cuidarán muy especialmente del exacto cumplimiento del inciso 23 del art. 25 de la Instrucción vigente. A este fin observarán las siguien • tes prescripciones:
ia Comprobada que sea en el respectivo expediente la defraudación, intervendrán, con los auxilios necesarios, las taquillas, y se justificará la total ascendencia del reintegro y multa que procedan, exigiendo el inmediato abono de aquéllas en las especies prevenidas.
2a En caso de ■ negativa al pago, se dará inmediatamente cueuta á la respectiva autoridad, para que disponga
0	q ue sea procedente.
3a Las Administraciones de Hacienda ó los delega dos de la Administración al tener conocimiento de esta infracción, ordenarán el cobro por la vía de apremio en el mismo acto, trabándose embargo preventivo y siguiendo su curso el expediente con a¡ reglo á Instrucción.
4a Inmediatamente se pondrán los hechos en conocimiento de la autoridad gubernativa para que impida su repetición.
18.	Los Alcaldes en los términos municipales, como autoridades delegadas de la Administración, cuidarán del
1	exacto cumplimiento de la regla anterior y de lo dispuesto ' 'en la' 9, adoptando cuantas medidas tiendan á asegurar los
GACETA DE LA HABANA
intereses del Estado, y dando cuenta por telégrafo á esta Intendencia.
19.	Los contribuyentes por el indicado concepto de espectáculos públicos t quienes conviniera hacer uso del derecho de contratar con la Administración el pago del timbre, lo solicitarán en esta capital del Negociado respectivo de la Intendencia general de Hacienda; en las capitales de provincias de las Administraciones de Hacienda, y en los demás puntos de los señores Alcaldes municipales por medio de instancias con tres días hábiles de anticipación por lo menos, á la fecha en que hayan de tener lugar los espectáculos; expresando el número de funciones que se propongan dar, precios de las localidades y número de éstas. En la Habana se cursará por el Negociado central del Timbre el oportuno expediente y con las comprobaciones que se estimaren necesarias, se verificará el contrato, uniéndose el importe de él al expediente respectivo en papel de Pagos al Estado, y proveyendo al empresario de la oportuna autorización.
~ 20. En las provincias y términos municipales se seguirá igual procedimiento, elevando en todo caso el expediente al Negociado del Timbre de esta Intendencia, que acusará recibo. En estos expedientes debe oirse siempre al Inspector del Ramo, y en caso de que no estuviese en la localidad, se hará constar así por diligencias. En los términos municipales informarán los señores Secretarios de los Ayuntamientos.
21.	Por el Negociado del Timbre de esta Intendencia, se llevarán los libros registros de expedientes que se reciban, por riguroso número de orden, á los efectos de su inmediato despacho.
22.	Con vista del resultado {le la comprobación se dictarán por esta Intendencia las demás disposiciones que á la buena marcha del impuesto interesen.
23.	De todas las resoluciones que se adopten se dará conocimiento al Banco Español.
24.	Se considerarán modificadas todas las disposiciones que se opongan al cumplimiento de los preceptos contenidos en las presentes reglas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensuálidad de Septiembre último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla: Cesantes . . . . ~)
Jubilados.......|
Bonificaciones . . j-Día 7 del actual. Montepíos. . . . |
Retirados. ... )
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 5 de Diciembre de 1894.—El Tesorero general, A. S. Barcena.
Inspección general de Montes.
Sección Central.
Habiendo solicitado don Enrique F. Heymann, auto-rización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Viana,» en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, i.°, de Diciembre de 1894.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Los individuos que á continuación se expresan que pertenecieron á las dotaciones . de las carabelas «Pintan y «Niña,» se presentarán en este Estado Mayor en horas hábiles de oficina, para recoger unas cantidades que se les abonará como quebranto de moneda, por los sueldos que percibieron durante su permanencia en los Estados Unidos.
Cabo de mar de primera.—Carabela «Pinta.»—José Fernández Sixto
Criado particular.—Carabela «Pinta.»—Joaquín de Salas.
Cabo de mar de segunda.—Carabela «Niña.»—José Juan Rodríguez.
Habana, 24 de Noviembre de 1894.—Pe/ayo Pede-monte.
Las personas que consideren con derecho á las cantidades dejadas á su fallecimiento por los individuos que á continuación se dirán, se servirán presentarse en este Estado Mayor, en horas hábiles de oficina, con documentos debidamente legalizados que lo acrediten.
Operarios del Arsenal.
Manuel Sandoval.—Lorenzo Prego.
Peones del Arsenal.
Juan José Laplaña.—Pedro Navarro.
Habana, 24 de Noviembre de 1894. — Pe/ayo Pedemonte.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
DECADATO.
La Junta general convocada para el día de ayer, no> pudo celebrarse por falta de concurrencia necesaria; y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á los señores Colegiales para celebrar dicha Junta el domingo 9 del corriente, á las 12-del día, en el local del Colegio, calle de Mercaderes número 2; advirtiendo que se celebrará la Junta cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana, 3 de Diciembre de 1894.—El Decano. Ldo. José Hernández Abren,
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Alcances.
Edicto.
Por el presente se convoca á los herederos de D. José Francisco Hernández Sánchez, para que en término de 15 días contados desde la publicación de éste, concurran á esta Administración á satisfacer lo que adeudan en concepto de alcance que le resultó á D. José Hernández Galeano, Colector de Rentas que fué de Nueva Paz; bien entendido que de no verificarlo en el plazo señalado, se continuará el procedimiento ejecutivo iniciado sobre los inmuebles de su propiedad.
Habana, Noviembre 29 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener lugar por medio de subasta pública la venta del lote de terreno conocido por «El Palenque,» en el barrio de Jateras, término municipal de Guantánamo, y que pertenece al Estado, se anuncia por este medio con el fin de que las personas que deseen tomar parte en dicho acto concurran á esta Administración el día 18 de Enero,, á la una de la tarde y en el despacho del Sr. Administrador que suscribe.
La indicada finca pertenece al Estado, por incautación y en virtud de las Reales ordenes de 23 de Julio de 1835 y 8 de Febrero de 1836, y está inscripta á su nombre en el Registro de la propiedad, sus linderos son: al Norte, con realengos denunciados por el Conde de Jaruco y Mom-pox; al Este, con los mismos terrenos; al Sur, con finca San Andrés, de la sucesión Rojas; y al Oeste, don la Hacienda Guayabal, de la sucesión Preval y Albralama, de la sucesión Roveseau; sus servidumbres son de mero tránsito.
La tierra vegetal tiene un espesor de cuarenta centési-mos, con trozos de vegetación exhuberantes y otros yermos
La cabida es de 11833 hectáreas 60 áreas, equivalentes, á 881 caballerías 75 centésimas de terreno.
Dada la calidad de esta finca y las circunstancias que en ella concurren tanto por lo que á situación se refiere como por las condiciones de suelo, subsuelo, vegetación, etc; etc., debe asignársele un valor de 9 pesos 75 centavos, á la caballería, resultando para valor total y en venta del citado lote «El Palenque» 8597 pesos con 6 centavos oro.
La subasta se verificará con arreglo al siguiente pliego-de condiciones:
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados no-admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de tasación:
2a Sé acompañará á la misma cédula de vecindad del proponente y carta de pago del depósito en Tesorería del 5 por 100 de la tasación.
39 Si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá entre licitadores pujas á la llana y por término de 15. minutos, adjudicándose la subasta al que mayor cantidad ofrezca.
4a No podrán hacer postura los que sean deudores á la Hacienda como 20 contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.
59 Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originados y que se. originen por la subasta, hasta el acto de toma de posesión.
69 Terminado el acto se devolverán, excepto el del que resulte rematador, todos los depósitos constituidos.
7a La subasta empezará á la una en punto.
Advertencias legales.
La subasta tendrá lugar simultáneamente entre esta Administración, la de Guantánamo y Santiago de Cuba, según previene el inciso 49 del articulo 60 del Reglamento de 1882.
La Administración se obliga á la evicción y saneamiento en la forma que determina el articulo 34 en su inciso 39 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Las ventas se efectuarán con las cargas y servidumbres que reconozca á favor de particulares ó corporaciones que no sean el Estado, rebajándbse estas cargas del importe del precio del remate en la forma dispuesta por el aludido reglamento.
Estos bienes no podrán vincularse ni pasar á manos muertas, y devengarán el impuesto de derechos reales conforme el reglamento del ramo.
La forma de efectuarse el pago es en diez plazos ¡iguales, de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los 15 días siguientes al de la notificación de la adjudicación, y los restantes en el intervalo de un año.
Habana, Noviembre 30"de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.