GACETA DE LA HABANA
411
Pesos. Cts.
D. José Ma Saavedra....................... 24 52
» Santiago Druinot..................... 34 22
» Sebastián García......................... 21	39
» Juan Antonio Yafiez...................... 24	*6
» Ricardo Yafíez....................... ....	77
» José Rico Murías.....................     24	33
» Carlos Tamayo ............................. 17
» Julián Berjén.......................... 3 22
» José Socarrás.................... 2 26
» José Ma González. ................... 20 45
» Manuel Castifíeira................. 15	66
» José Albariño...'............. 39 90
» Manuel Fraquela......................	9	57
» Antonio García Izamama..................  20	86
» José Castell...........................   19	90
» Ramón Vázquez............................ 20	26
» Antonio Ma Zadeira........................ 3	35
» Claudio García Monteavaro................. 5	33
» Ramón Bermúdez........................... 32	44
# Juan Freire Fernández...................  T7	87
» Miguel Cereijo.......................   ....	53
» Venancio García Monteavaro................ 4	39
» José Antonio Lago......................    3	12
» Juan Rey.............................*	25	75
» Juan Veiga............................... 15	43
» Vicente Hiñas............................ 15	93
» Manuel Dorrego........................... 16	41
» Antonio Frago...........................  11	92
» Juan Antonio Pérez. ...................... 1	91
» Julián Lamela...........................  14	99
» Francisco García Herrero................... 06
m Rafael Nodal.... < ................. 2	74
( Continuará').
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala dé Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en él Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que, no verificándolo se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Agosto de 1894.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Secretaria de causas.
Don Emilio Ferrer y Pérez de las Cuevas, Comandante de Infantería de Marina, Secretario de causas de la Comandancia general de Marina del Apostadero. Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, que la visita general de presos sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á la fiesta de Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el viernes 7 de Septiembre próximo á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las galeras del Arsenal;
se publica por este medio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—Emilio Ferrer y Pérez.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de alquileres.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General del distrito, con fecha 23 de Agosto, se proceda á nueva convocatoria de proposiciones para el arrendamiento de un local donde instalar el Depósito Laboratorio de Medicamentos y Farmacia militar de esta Plaza; se invita por este medio á los dueños de fincas que quieran alquilarlas con dicho objeto y por el tiempo que las necesite el ramo de Guerra, presenten sus proposiciones en la Comisaría de Guerra Intervención del servicio, sita en la calle de flacón núra. 1, dentro del plazo de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—El Comisario de Guerra Interventor, Narciso González.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición del solar número 10, de* la manzana 19, de las murallas de esta ciudad, y acordado se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Adminis-’
tración que el acto del remate tenga lugar en el despacho de la misma, el día 26 de Septiembre próximo, á las 2 de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Agosto 20 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Valor, superficie y linderos.
Solar.	Manzana.	Superficie cuadrada.		Valor del metro.		Valor total.	
		Metros.	Mltros.	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts.
10	*9	1107	400	23	• •	2547o	20
Limita por el Norte con el solar número 7 de la misma manzana; por el Sur con la calle de Dragones; por el Este con la calle de Monserrate y por el Oeste con el so lar número 9.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2a Para que puedan ser aquéllas admitidas, habrá de incluirse en los pliegos que las contengan, la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del 5 p. § del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, ó en al acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito, se ingresará
isamente en oro.
Prec 4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar,
y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos, hastá que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo, y á facilitar á los licitadores todas las noticias que puedan convenirles.
Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Junta de Bienes del Estado, y las 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que subscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos al solar y las obras que en él se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador.
8a Con arreglo á la ley vigente del Presupuesto, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, y el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . calle de .. . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial del día . . , hace proposiciones para el remate del solar número 10 de la manzana 19 del terreno de las murallas, en la cantidad de . . pesos . ■. cts., - (en letra) en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas, las que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
[Fecha y firma].
Modelo del sobre del pliego cerrado:—«Sr. Administrador de* Hacienda pública de esta provincia.—Proposición del solar señalado con el número 10, de la manzana 19 del terreno de las murallas.»
Negociado de Contribuciones.
Con arreglo á lo prevenido en el art. 80 de la Ley de 13 de Junio de 1878, se cita por este medio á D. Federico de Monteverde y Sedaño, para que en el término de 10 días se sirva ingresar en las cajas de esta Administración la suma de 1918 pesos 5 centavos, importe de un pagaré correspondiente al 4? plazo, de la compra del solar número 2 de la manzana 19 de las murallas, vencido el dia primero de Abril último; bien entendido que de no efectuar el ingreso dentro del plazo citado, se declarará la finca-solar en quiebra y se procederá á su remate.
Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Administrador. Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
El martes 4 de Septiembre próximo, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 3 cajas de ferretería, con peso bruto de 100 kilos, en rejas de arados, y al mejor postor.
Igualmente se rematarán 5 cajas libros, marca J. J., con peso bruto de 875 kilos, importadas, por el vapor español “Habana”, en 28 de Abril del año próximo pasado, cuya subasta se efectuará también al mejor postor.
Habana, Agosto 28 de 1894.—Aníbal Arríete.
El lunes 3 de Septiembre próximo á las 12 del día, se rematará en los almacenes de esta Aduana el contenido de 4 baúles, cuyo pormenor es el siguiente:
5 7 kilos en portamonedas.
600 gramos nubes de seda.
1 kilo 250 gramos pañuelos de seda.
1 idem 250 ídem bordados.
1 idem 620 idem algodón blanco con jarretón.
1 idem 650 idem estampado y repulgado.
1 idem 425 idem blanco bordado con seda.
1 idem 260 idem estampados, con cenefa.
30 idem tejidos de algodón asargados bordados en seda.
1	idem 395 gramos baberos imitación á piqué.
12 tirantes de seda y algodón.
43 camisetas de punto de algodón.
2	kilos 30 gramos elásticos de algodón para ligas.
3	idem 920 gramos lápices.
4	espejos redondos hojalata.
8 kilos 400 gramos cepillos con púas de alambre.
3 idem 909 idem idem cerda, con espejo.
6 idem 300 idem Peines.
53 idem 135 idem tijeras.
1 idem 760 idem cortaplumas.
3	idem 480 idem fosforeras.
27 idem 850 idem adornos de metal, falsos.
11	idem 750 idem coral ensartados en hilos.
5	idem navajas de afeitar.
1	idem 500 idem espejuelos.
2	idem 820 idem cajas para los mismos.
1 idem 860 idem dedales.
1 idem 390 idem perlas cristal ensartados en hilos.
1	idem 200 idem adornos de imitación ó azabache.
2	idem 660 idem abanicos.
4	idem acero imantado.
18 idem extractos de olor.
12	docenas anillos de oro.
1 docena relojes de plata.
y2 ídem idem plata dorada.
Cuyas mercancías han sido valoradas en $ 2179 en oro.
Se advierte que para ser postor es necesario depositar en las cajas de esta Administración, el 5 p. g del valor de la tasación; no admitiéndose proposiciones que no cubran, el ascendente de ésta.
Habana, Agosto 28 de 1894.—Aníbal Arríete.
El sábado 19 de Septiembre próximo á las 12 del dia, se rematarán en la Inspección de muelles, departamento de San José, 4 barricas de vino superior, marca L. A. c. que fueron importadas por el vapor imglés «Cayo Romano», en i9 de Noviembre próximo pasado,: que resultan contener 760 litros netos de vino rojo, valoradas en 243 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes de San José, 402 sacos de abono artificial que fueron importados por el vapor inglés «Sandhill», el día 10 de Octubre próximo pasado, y velorados en 70 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja marca I. B. G. número 1, conteniendo una cama de hierro, con peso neto de 70 kilos, valorada en 20 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en la Inspección de muelles un baúl, una maleta y una petaca, conteniendo ropa usada, que importó el vapor español «Reina María Cristina» en 16 de Julio próximo pasado, marca rotulada Teresa A. de Maza, valorados en 8 pesos en oro..
Igualmente se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja marca C. T., conteniendo 77 kilos en muebles usados de la partida 250, cuyo pormenor es el siguiente: una mesa, un videl, uu tocador y 17 sillas, de las cuales 11 son de una clase y 6 de otra, valoraba en veinte y cinco pesos en oro.
Ádvirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Agosto 25 de 1894.—Aníbal Arríete.
Por esta Administración de Aduanas han sido declaradas de abandono las siguientes mercancías:
Una caja declarada en manifiesto con un contenido de ferretería marca J. C., número 174, con peso bruto de 215 kilos consignada á J. Cruz, importada en 11 de Enero último por el vapor español Enrique.
Una caja declarada en manifiesto con un contenido de 24 kilos nueces y zapatos, marca M. L. B., consignada á Luisa Bueno, é importada en 6 de Diciembre último por el vapor español «Julia».
Una caja declarada en manifiesto con un contenido de Drogas, marca [s] D. L., número 28, con peso bruto de 270 kilos, consignada á la orden é importada en 14 de Febrero último, por el vapor americano «Concho».
Una caja declarada en manifiesto con un contenido de ginebra marca N. N. C., con peso de 52 kilos, consignada á la orden é importada en 8 de Junio último, por el vapor español «Saturnino».
Un bocoy declarado en manifiesto con un contenido de vidrio marca F. B., con peso bruto de 217 kilos, consignado á la orden é importado en 24 de Octubre último, por el vapor español «Carolina».
Dos cajas declaradas en manifiesto con un contenido de 154 kilos papel, marca A. C., número consignadas á la orden é importadas en 14 de Enero último, por el vapor español «Alfonso XII».
Tres barriles y un medio barril declarados en manifiesto con un contenido de fundiciones de hierro marca J. J. Ariosa, con peso bruto de 1050 kilos, consignados á la orden é importados en 29 de Abril último, por el vapor americano «Séneca».
Una caja declarada en manifiesto con un contenido de marca [B] número 1, consignada á la orden é importada en 5 de Noviembre último, por el vapor francés «Saint Germain».
Veintisiete paquetes declarados en manifiesto, conteniendo flejes de hierro, marca I. M., con peso bruto de 405 kilos, consignados á la orden é importados en 6 de Marzo último, por el vapor español «Euskaro».
Un tonel declarado en manifiesto con un contenido de artefactos de loza, marca v. a. número 283, con 70 kilos,