268
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
8 de Agosto de 18Q4.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual... • .
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ....... ,
Compañía de Almacenes de Hacendados . ..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . •
Id. del id. del Urbano . • • •	2 á 3 p. § P. oro.
Id. del Id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem. • ...
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. • ...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. ................
Id. del id. de Cuba ......
Id. del id. de Guantánamo. • •
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	. . ................
Id. £d. de 2aíd. al 7 p. g . . .	. ,........... . ,
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada......................... . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Bspafia................|	á 12 p. g	D. á 8 dpr.
Inglaterra.............J	21 i	ai# p. g	P. á	60 dtv.
Francia................í	W * 7# P- 8	**• *	3 ¿1*
Alemania...............{	P-	8	P- * 3
Estados Unidos. . . . { á ** f* ° P;’_á3 Descuento mercantil.............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Boroyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA?
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana 8 de Agosto de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anterior del propio y arbitrio «Matadero y Corral público y conducción de carnes al Mercado,» en el año económico de 1894 á 95, acordó el Ilustre Ayuntamiento que se convoque nuevamente, y con sugeción al mismo tipo, ó sea el de veinte mil cien pesos anuales.
En tal concepto, se auncia al público por este medió, que el día 25 del actual, á las 12 del mismo, tendrá lugar el acto de remate simultáneo, en la Habana, ante el funcionario en quien se digne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general, y en este Ayuntamiento, ante la Comisión de remates nombrada al efecto.
Los que deseen hacer proposiciones, pueden enterarse del respectivo pliego de condiciones, que se encuentra de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 3 de la tarde, en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, y que se ha publicado en el Boletín oficial de la provincia del 24 de Junio último, y Gaceta de la Habana de 19 de Julio próximo pasado.
Cárdenas, Agosto 6 de 1894.—P. S., Manuel del Río.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouífartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos |y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York, pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno», ubicado en la hacienda «San Blás», término mü-nicipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó sitio de la «Macagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Benito Abad Díaz. Lb que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SAGUA LA GRANDE.
D. Antonio Ordófiez Osorio, Comandante graduado Capitán de Infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se sigue por secuestro.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, llamo cito y emplazo á D. Juan Caballero (a) Resbaloso, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel de esta villa, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.> exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta villa y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, intértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
En Sagua la Grande, Julio 27 de 1894.—Antonio Or-doñez.—Por su-mandato:—El Cabo Secretario, Benito Garrote.	41
REMEDIOS.
D. Manuel Mesa Seiglie, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, Juez instructor de causas militares.
Habiendo sido robado el día 24 de Mayo último en el «Callejón de la Puntilla», de este Término municipal, el paisano D. Salvador García Oliva, en la cantidad de cien centenes, por un individuo cuyo nombre se ignora, y cuyas señas son: color muy trigueño, al parecer cubano, buena estatura, grueso regular, viste guayabera de holanda cruda y sombrero de jipijapa, bigote chico y escaso, barba crecida y clara, y una seña sumamente notable que le caracteriza, tener nariz larga y muy reluciente, y cuyo individuo estoy sumariando por el delito expresado.
Usando de las atribuciones que me concede el Código i de Justicia militar, por el presente, llamo, cito y emplazo á dicho sujeto, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser
I declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo,, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso* con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Remedios á 26 de Julio de 1894.—Manuel Mesa Seiglie.—El Sargento Secretario, Emeterio García.
42
Juzgados de primera instancia é instrucción CATEDRAL.
En el juzgado de 1 .a instancia del distrito de la Catedral y por la Escribanía á mi cargo, cursan las diligencias promovidas por el Procurador don Miguel A. Matamoros á nombre y con poder de D. Manuel García Baldonedo, y preparando la. vía ejecutiva contra don Aniceto Bindoiro y Puente, para el cobro de 328 pesos 35 centavos oro y sus intereses legales,, procedentes de documento privado otorgado en 16 de Maye de 1892.—Y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. juez don Julia Maciá Vázquez, en providencia de ayer dictada á solicitud de la representación actora, se cita á don Aniceto Bindoiro y Puente, cuyo domicilio se ignora, por medio de esta cédula que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en los periódicos oficiales, para que el día 16 del mes actual á la 1 de la tarde, comparezca en dicho juzgado de Catedral, situado en la calle de Manrique número 35, con objeto de que reconozca, su firma que autoriza el referido documento privado; con la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.-—Habana, 7 de Agosto de 1894.— Nicanor del Campo.	549 T 9
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente hago saber á doña María de Mariategui Campton, Duquesa de Pomar, don Santiago y don Emanuel. Drake del Castillo y don Gustavo Adolfo Kinker y Trelle: que en este juzgado y por ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Eduardo Gaspar Frank, como-cesionario de don José Fernández Flores, contra don Enrique Heidgger, en cobro de la cantidad de siete mil diez y siete pesos cincuenta y siete centavos, que es en deberle, con hipoteca de sü ingenio «Santa Catalina», según escritura de veinte y tres de Mayo de mil ochocientos noventa y tres, y apareciendo-de la certificación de giavámenes, que dicho ingenio tiene hipotecas posteriores á la antes mencionada, á favor de los referidos individuos, se les hace saber por este medio, en virtud de ignorarse su domicilio, la existencia de dicho juicio, así como que su estado es el de la vía de apremio para que intervengan en el avalúo y subasta, si les conviniere.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto tres de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí* Juan H. Vergel.	321 P 9
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia det juicio ejecutivo promovido por don Eduardo Gaspar Franke. contra don Enrique Heydegger y Richembach¿ en cobro de pesos, he dispuesto se haga saber por este medio á la Sra. D.° María Mariategui y Campton, Duquesa de Pomar, D. Eduardo Gaspar Franke y Hernández, cesionarios de D. José Fernández Flores, los Sres. don Santiago y don E. Manuel Drake del Castilla y don Gustavo Adolfo Franke y Trelles, como segundos y posteriores y hipotecarios del ingenio de elaborar azúcar «Santa Catalina», situado en el término municipal de Macuriges, partido judicial de Colón, compuesto de setenta y tres caballerías, de tierra menos cuarenta y tres cordeles y seis varas, que lindan, por el Norte, con el ingenio «Santa Filomena» y terrena de Francoli; por el Sur, con el ingenio «Ramoncito» y potreros «Mangos Largos»; por el Oeste, con los ingenios «Intrépito»,. «Santa Filomena» y «Núñez», y por el Este, con los ingenios «Merced» y «Fundador»; que el juicio de referencia se encuentra en la vía de apremio, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de la enarrada finca ingenio «Santa Catalina».— Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Agosto tres de mil ochocientos noventa y cuatro -Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	323 P 9
CARDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que á virtud de los autos ejecutivos seguidos ¡ por don Facundo Llerandi y Pis, contra la Sociedad de Alca-raz, Depons y Compañía, en cobro de pesos, procedentes de un crédito hipotecario, se ha dictado con esta fecha la sentencia cuya parte dispasitiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando segur la ejecución adelante, haciendo trance y remate de los bienes embargados, y con su valor, entero y cumplida pago á don Facundo Llenandi y Pis, de la cantidad de cinco mil pesos en oro, y con más á la que asciendan sus intereses á razón de seis por ciento anual, desde el día de la presentación de la demanda y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Así lo pronunció, mando y firmo.—Víctor Salgado Montpellier.—Dada y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando en la audiencia pública del día de hoy.—Cárdenas, Agosto tres de mil ochocientos noventa y cuatro.—Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta al gerente de la Sociedad ejecutada don Juan | Francisco Alcaraz y Esnard, cuyo domicilio es desconocido, expido el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cáidenas, Agosto tres de mil ochocientos noventa y cuatro.—rVíctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Domingo Pé-Pérez Manso.	324 P 9
PUERTO PRINCIPE i
El Sr. juez de 1 .a instancia de esta ciudad, en providencia de 30 del pasado, recaída en el juicio ejecutivo seguido por don Jorge de la Torre Aúal°i contra don Francisco Jiménez 6 sus herederos, caso de haber fallecido, en cobro de 225 pesos dejréditos de la cantidad de 500 pesos, perteneciente á la Capellanía fundada por D. Diego Sifontes, y doña Catalina de Moya; se ha servido disponer se requiera de pago por la expresada cantidad á don Francisco Jiménez ó sus herederos, y se les , cite de remate para los efectos de la ejecución, en virtud de que por ignorarse el paradero del ejecutado y su sucesión, se ha
6 á 7 p. g D. oro.
Pai á 1 p. g P. oro. 31 á 32 p. g D- oro.
2*4 á 25 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro.
3 á 4 p. g P. oro.
5 á 6 p. g P, oro.
16 á 17 p. g D. oro. 3 á 4 p. g P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.