GACETA DE LA HABANA
173
expresado Sevane, y á los testigos y peritos don Santiago, don Juan, don Feliciano y don Ramón Mesa; parda doña Magdalena López, don Carlos Iduarte, don Joaquín Durán, moreno don Luis Emiliano Iznaga, don Manuel de Castro, don Emilio Figarola, don Baldomero Rodríguez, don José Francisco Que-6ada, don Eduardo J. Plá, don Joaquín Núñez y don Francisco Reyneri, para que el día 3 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 21 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	318 I 25
PILAR.
El Sr. juez de 1 .* instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia del día, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Adelaida Hernández de Alvarez y don Juan Antelo, vecinos de la calle de San José 158; don Ventura Montes, de Zanja 137; don Laurentino Piñón, de Espada 30; don Luis Gómez, de Espada 43; don Santiago González Prion, de Espada y San José; doña María Cabrera, vecina de Hospital y Valle; don Alejandro Hernández, de Espada 47; doña Concepción Rieche, de Hospital 44; don Enrique Sobrero, de Suárez 82; don Pedro Berdayes, de Revillagigedo 80; don Ramón González, de la misma casa que el anterior y don Gonzalo Pedroso, de Tejadillo 14; para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 9 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por injurias, contra doña Elena Montes Alvarez.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana, á 20 de Julio de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	303 I 24
CERRO.
El Sr. juez de instrucción accidental del Cerro, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á un pardo robusto, de bastante estatura, que viste pantalón de dril de rayas anchas moradas, camiseta elástica, cinturón de cuero y zapatos de vaqueta, que se halló ahogado ayer en la Zanja Real en Arroyo Apolo, como también á sus familiares ó parientes, para que se presenten en este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa número 218.—Habana, Julio 19 de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.
286 1 22
Bn la Superior carta orden librada en la causa contra don José Sánchez y García, por lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial., se cite áD. José Martínez y Bernardo, vecino que fué de los Fosos municipales; para que á las 12 de la mañana del día 19 de Septiembre venidero, comparezca ante la Sección 1 .a de lo Criminal al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 23 de 1894.—Manuel Báños.	342 I 25
El Sr. juez de instrucción accidental del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Claudio Otero Incógnito, sereno particular que fué de Jesús del Monte y vecino de la calzada de Vives número 161; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa contra el pardo Ramón Echea Ferrer, por hurto.—Habana, Julio 20 de 1894.— Manuel Baños.	343 I 25
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por robo á doña María Val-dés Piñero y morena Juana Morales, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta de la Habana, á la expresada morena, vecina que fué de esta villa, para que se presente en este juzgado, sito en la calle de la Concepción número 90 y en horas de audiencia, de 8 á 11 del día para que preste declaración en la causa referida; apercibida de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y por último, se le ofrece por este medio el derecho de parte en la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 20 de 1894. Anastasio Arango.	316 I 25
En cumplimiento de carta orden librada por el Tribunal Supremo de justicia en causa contra don Angel Alvarez, por detención, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, á don Clemente del Castillo, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Concepción número 90, y en horas de audiencia, de 8 á 11 de la mañana, con el fin de haga efectiva la suma de 39 pesetas 60 céntimos, á que ascienden las costas de dicho Superior Tribunal . con motivo del recurso de casación que interpuso en la causa referida, por cuyo medio se le requiere á la vez; con apercibimiento, si no comparece, de proceder á su cobro por la vía de apremio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa, y Julio 14 de 1894.—Anastasio Arango.
227 I 22
MARI ANAO.
El Sr. don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia de este partido, por ante mí, y á virtud de la causa número 78 foi mada por daño originado en una vaca vieja y 2 novillas color bermejo, la noche del 15 del actual, por el tren del ferrocarril de Marianao próximo á la alcantarilla que está en la curva de Acebedo y cuyas reses murieron, ha dispuesto se cite al dueño de dichas reses para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Juan número 3, á prestar declaración en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Marianao, Julio 19 de 1894.—Emilio Moreu.
309 I 25
Don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción
de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Acosta y Morales, natural de Marianao, provincia de la Habana, estado soltero, de 16 años, de profesión aprendiz de cocina, vecino de Marianao, á fin de que en el término 15 días á contar desde la primera públicación de la presente comparezca en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á Catalina Sáez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Marianao, 20 de Julio de 1894.— Luis Piernavieja.—El Escribano, Emilio Moreu.
308 I 24
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Bejucal,ha. dispuesto se convoquen por 3 números déla Gaceta de la Ha
baña, á dos individuos, uno joven, asturiano, con pecas ó manchas en la cara, lampiño, viste camisa de franela sucia y pantalón de dril en el mismo estado, con alpargatas, sombrero de jipijapa de mucho uso y de estatura baja, y el otro es un joven aragonés, como de 22 años de edad, sin barba y con bigote, viste camisa de color y pantalón de dril sucio, sombrero de castor con cinta negra de mucho uso, estatura regular y llevaba también alpargatas, para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por robo en la casilla del cantonero de la Estación de Durán. Bejucal, Julio 18 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
271 I 21
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispúesto la captura y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea una muía dorada retinta, creciente, cabos al pelo y sin hierro, que le fué hurtada al moreno José 0‘Reilly, en la noche del día 13 al 14 del actual, cuyo animal también será remitido á este juzgado.—Bejucal, Julio 19 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui. .	298 I 22
Dúo Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito judicial de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles, militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto la busca y remisión á este juzgado, de una jaca rosilla, de 4 años, de 7 cuartas, sin hierro, con la pata izquierda blanca, que le fué hurtada al moreno Juan de Dios Alonso, la noche del 7 al 8 del actual, en San Antonio de las Vegas, procediendo igualmente á la detención y remisión á este juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Julio 18 de 1894.—Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.	272 I 21
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se cita al moreno Atanasio Olivera y á un pardo achinado que acompañaba al moreno José Dolores Bango, cuando éste trabajaba en el ingenio «San José», del término de Melena del Sur; para que dentro de quinto día á constar desde esta fecha, se presenten en este juzgado, calle Real número 75, á prestar declaración en la causa criminal seguida contra el expresado Bango, por hurto de una yunta de toros de don José Cabrera.—Güines y Julio 20 de 1894.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, P. S., Francisco Castañer.	314	I	25
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, se cita á la morena Isabel Romay, para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha, comparezca en este juzgado, Real número 75, á prestar declaración en la causa criminal seguida por abandono de menores y uso de nombre supuesto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presente que firmo en Güines á 20 de Julio de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.-Ante mí, P. S., Francisco Castañer.	315	I	25
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se cita á don Juan Castro y á D. Antonio Díaz, para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha, comparezcan en este juzgado,, sito en Real 75, á prestar declaración en la causa criminal seguida contra el pardo José Díaz Gato, por estafa á don Eleuterio Benítez,—Güines, Julio 20 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	341	I	25
El Sr. juez de instrucción de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Julio Zayas, vecino de Nueva Paz, para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Severino Marín Car aballo, por lesiones.—Y para que lo acordado tenga efecto, libro la presente.—Güines, Julio 17 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
249 I 22
PINAR DEL RÍO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Simón Puentes y Ramos, natural de Mantua, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 30 años, profesión labrador, vecino de Guane en Tenería, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Juliana Rosario Cala; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 13 de Julio de 1894.—Joaquín M.a Becerra.—El Escribano, José V. Urrutia.
228 I 21
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Carbajal y Medina, natural de Canarias, estado soltero, de 40 años, profesión labrador, vecino de la Habana, Belas-coaín 646, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Pinar del Río, 19 de Julio de 1894.—José M.a Becerra.—El Escribano, José V. Urrutia.
284 I 22
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Martín Pulgarón, conocido por Antonio, natural de Guane, vecino del barrio de Santa Teresa, soltero, labrador y de 21 años, hijo de José y Ursula, de estatura regular, color blanco, pelo rubio, nariz larga, bigote rubio, ojos azules, barba lampiña; para que dentro del término de 10 días se prepresente en la cárcel de este pueblo, por virtud de haberse decretado su prisión provisional por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto de doña Eusebia Sánchez j Estrada; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Ruego y encargo á la policía judicial, se sirvan dar las órdenes
oportunas para la busca y captura de dicho Pulgarón, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, Julio 19 de 1894.— Jiménez.—El Secretario, Federico Santo Tomás	321 1 24
GUANA JAY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de 1.a instancia interino de este distrito.
En virtud del presente se convoca por segunda vez á las personas que se crean con dei echo á heredar á don José Pardo Barreiro, natural de Teruel y vecino que fué de Cabañas, con objeto de que dentro de 30 días comparezcan en los autos de su abintestato á deducir aquél, para lo que deberán presentar los documentos oportunos, y se les hace saber que los bienes en qye consiste la herencia son 2 caballerías de tierra situadas en el término municipal donde residía, ó sean 26 hectáreas, 84 áreas, 4 centiáreas, con sus fábricas de tablas y guano, varios útiles de casa, herramientas de carpintería, ropas, 3 yeguas, 1 caballo, 3 vacas, 1 añojo, 1 yunta de toros, 1 ternera y 2 chivos y que el referido Pardo era hijo legítimo de don Miguel y doña Francisca, naturales y vecinos de Teruel.—Así los autos ya expresados.—Guanajay, Julio 18 de 1894.-Eduardo Rodríguez. Manuel de J. Arocha.	310 I 25
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de 1 caballo moro mosqueado, de 6 cuartas, 9 dedos de alzada, de 5 años y calzado de una mano, cuyo animal le lité sustraído á don Eulogio Viñas, la noche del 1.® al 2 del actual de su finca «Santa Rosalía», ubicada en el término del Guayabal'; procediéndose á la vez, á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona ó personas en cuyo poder •e encuentre sin justo título.—Guanajay, Julio 18 de 1894.— Eduardo Rodríguez.	297 I 22
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Vidal Quintero, que residía en el barrio Ja-baco, del Mariel, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por tentativa de violación de doña Merced Valdés; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.-Guanajay, Julio 21 de 1894,-Eduar-do Rodríguez.—Ante mí, Angel García Zamora.
320 I 24
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don León Rósale y Mesa y negro Sebastián, cuyas residencias se ignoran; para I que á la una y siguientes de la tarde del día 27 del actual, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, á las sesiones del juicio oral de la causa que se instruyó contra don Antonio Martínez y Rodríguez, por asesinato y asesinato frustrado-apercibidos de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—Matan, zas, Julio 9 de 1894.—Miguel Betancourt-. 304 1 25 Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Carvajal y Murías, natural de Molejón, Oviedo, vecino que fué de San Miguel de los Baños, casado, de 28 años, comercio, hijo de don José y de doña María, estatura alta, ojos negros, barba cerrada y presenta una cicatriz pequeña en la frente, al lado izquierdo, contra el que se sigue causa por hurto; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, ó en el castillo de San Severino, de esta plaza, si fuese voluntario, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido, que de no presentarse, se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado.-Matanzas Julio 20 de 1894.—Almeida.—El Escribano, Juan Vinageras.
311 I 24
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno José León Morales, natural y vecino de esta ciudad, de 19 años de edad, soltero, zapatero, hijo de José Pantaleón y de Juana, sin instrucción de estatura regular envuelto, en carne, ojos negros, pelo pasa, nariz achatada, labios belfudos, lampiño y picado de viruelas y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel á estar en derecho en la causa que se le sigue por disparos de arma de fuego y lesiones; apercibido en otro caso de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la poliacía judicial procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este juzgado.— Matanzas, Julio 17 de 1894.—Alvarez.—Luis de Vera.
235 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las persona que se crean con derecho á un reloj con dos tapas de oro número 513,085 del fabricante Walhtan y leopoldina de oro y platino, ocupado á don José Hipólito Rodríguez; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Julio 17 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
270 1 24
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Silverio Corrales Granda, hijo de don Benito y de doña Prudencia, natural de Asturias, vecino de Corralfalso, casado, de 45 años de edad y labrador, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expresado individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 19 de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
296 I 22
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en carta orden en causa contra el moreno Ricardo Abreus, por hurto, se cite á la morena Olalla Manategui, asiático Pantaleón Pedroso y morena Eusta-quia Pomar, para que comparezcan ante la Audiencia Territo-