GACETA DE LA HABANA
333
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las nueve de la mañana del día diez y ocho de Septiembre próximo, en el juzgado situado en la calle del Prado número trein-tá y uno, para el remate del demolido ingenio «Santa Teresa», situado en el Quemado de Güines, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, compuesto de treinta y cinco caballerías de tierra, tasado con su máquina y útiles, pozo, fábricas y demás pertenencias y anexidades, en treinta y nueve mil doscientos setenta y cinco pesos oro, á fin de que el quiera hacerle proposición ocurran á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere.—Ad virtiendo, que constan en autos los títulos de dominio con los cuales se tendrá que conformar el licitador; que no se | admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo y que para poder ser admitido como postor, tendrá que depositarse en la mesa del juzgado, el diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Que así lo tengo dispuesto en el concurso de don Cornelio Camilo Coppínger.—Dado en la Habana á once de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en ese periódico, libro esta en sufecha.—Luis Blanco.
330 P 18 '
CATEDRAL.
En la causa seguida por hurto, contra don Isidro Nadal Pacheco, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por esce medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 254 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	708 I 18
En la causa seguida por hurto frustrado, contra el pardo fosé Crescencio Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 158 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 13 de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	709 I 18
En causa seguida por hurto, contra don Leopoldo Jiménez Cano, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 312 pesos 27 y 1/2 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	710 I 18
En la causa seguida por estafa, contra don Miguel Ruiz ó José Molto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 302 pesos 75' centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	704	I	18
En la causa seguida por hurto, contra la parda Salomé Figueredo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicha individua, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este iuzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 159 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	705	I	18
En la causa seguida por estafa, contra don José Suárez García, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 198 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	706	I	18
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Juan de Dios Torres, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 147 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	707 I 18
En la causa seguida por estafa, contra el moreno Maree lino López, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 218 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	701 I 18
En la causa seguida por tentativa de robo, contra el moreno Manuel Gotay, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 227 pesos 95 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	.702 I 18
En la causa seguida por amenazas, contra don José Cara-bailo Cepero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 243 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	703 I 18
BELEN.
causa contra don Ramón Suárez Soler y don Luis Trayero, por hurto. —Habana, Agosto 15 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	689 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1 a de la Real Sala de lo Criminal, en causa contra don Antonio Márquez, por lesiones y disparo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado, vecino de Economía número 38; al pardo Paulido Valdés, de Luz número 34; Pedro Cué, Sol número 10; don Antonio Gordón y Bermúdez, San Nicolás número 54; don Fernando Nolla, Empedrado número 67; don Alfredo Misa y Sotolongo, Cuba número 120; don Magín Romero, Virtud s número 142; don Antonio Aranguren, San Nicolás número 13 y don Gustavo Cid, Sol número 110; para que á las 12 del día 17 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido ésta.—Habana, Agosto 14 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	749 1 18
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez de 1/ instancia del distrito
de Guadalupe.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Mateo García Arguelles, natural de Oviedo, soltero, fabricante de licores, hijo de don Alejandro y Josefa, de 44 años de edad; don Manuel Menéndez Alvarez, natural de Asturias, soltero, del comercio, de 30 años; don Antonio Díaz Rodríguez, natural de Santander, soltero, dependiente, hijo de Carlos y Teresa, de 30 años; don Manuel de la Fuente Alvarez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, hijo de Juan y Josefa, de 31 años; don Francisco Coraneda y Pérez, de Asturias, soltero, comercio, hijo de Ciríaco y Josefa, 42 años; don Miguel Alies Fernández, de Asturias; doña María Regla j Serpa Quintero, de la Habana, casada, profesión su casa, hija de Francisco y Josefa, 44 años; don José Catol y Montes, de la Habana, soltero, mecánico, hijo de Miguel y Angela, de 26 años; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa instruida por falsificación de títulos al portador; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Por tatito, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y condución al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Agosto 14 de 1894.—Francisco Guiral.— Ante mí, Arturo Galletti.	748 I 18
Don Francisco Guiral y Pollo, juez de 1.a instancia interino
del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicasio Jabonia y Trelles, natural de Asturias, casado, mayor de edad y empleado; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que se le ha impuesto en causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de documento; cierto y seguro que de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargoá todas las autoridades así civiles como militares, la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Agosto 15 de 1894.-Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	816 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Bonifacio Valdés Couro y Díaz, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Gil Cobarrubia, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.— Habana 14 de Agosto de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
735 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, en causa por hurto á don Pedro Urdive Echa-varría, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Máximo Fernández y don Pedro Gómez,
| para que comparezcan en este juzgado, Manrique 69, para ! evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cum-| plimiento, libro la presente —Habana Agosto 13 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	736 I 18
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por disparo de arma y amenazas, contra el moreno Sixto Suárez y otro, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedad declarar acerca de si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 15 de Agosto de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	747 I 18
PILAR.
El Sr juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ildefonso Sánchez Rey, vecino que fué de Príncipe Alfonso número 240, para que el día 22 del corriente mes, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por daño, contra don José Fernández y Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Agosto de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	835 I 18
GUANABACOA.
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Francisco Goczález Montes, por disparo; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación por este medio de don Gabriel Medina, vecino que fué de la calle de San Ramón, en Regla, para que comparezca como testigo el día 6 de Octubre próximo á las 12 de su mañana ante la Sección 1.a de la Sala de ¡o Criminal de la Audien:ia de este Territorio, para cuyo día y hora está señalado el juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 11 de 1894.—Rafael Galindo.
691 I 17
MARI ANAO.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por nate mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Ramón Suárez Soler, don Luis Trayero, don José Alvarez Expósito, guardia municipal número 10, Antonio Aldavín, Nicasio Trelles, Fernando González y Manuel López, para que comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 20 del actual, á las 12 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la
Don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Per la presente requisitoria y en virtud de no haber sido hallado en su domicilio é ignorarse su paradero, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez Ayala, natural de Canarias, de 20 años, so.tero y del comercio, á fin de que en el término 15 días á contar desde la última publicación de la presente comparezca en la cárcel de este partido, á descargarse de la cul-
pa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Victoriano Padrón y Arteaga; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Marianao, 13 de Agosto de 1894. Luis Piernavieja.—El Escribano, Alejandro A. Núñez.
686	I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Eufemio Acevedo, á fin de que comparezca en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación en el expresado periódico, libro la presente en Marianao, á 13 de Agosto de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	690 1 17
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta de la Habana, á don Eduardo García, que por auto superior de 6 de Junio último, se tuvo por retirada la acción por parte del Ministerio fiscal, en causa que se le sigue por hurto, á virtud del Real decreto de indulto de 16 de Mayo último, disponiéndose su archivo.—Bejucal, Agosto 14 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
687	17
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez, que es rubio, de ojos grandes, usa guayabera de listas y zapatos borceguíes, como de 15 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don José Collia In-tiago y otro; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de la Isla y agentes de la policía judi-oial, procedan á la busca y captura de dicho individuo remiiién-dolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Jaruco, Agosto 15 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.-—Ante mí, Buenaventura Sánchez—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco á 15 de Agosto de 1894.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
806	I 18
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se hace saber á don Pascual Goicochea, que en la causa criminal seguida por hurto de una oveja de su pertenencia, contra el pardo Juan Mirabal, se ha dispuesto que se le ofrezcan por este medio los derechos que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta, pongo el presente que firmo en Güines á 12 de Agosto de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.- Ante mí, P. S., Francisco Castañer.	720 I 18
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a iustancia de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez (a) El Pájaro, de estatura regular, delgado, algo abultado el estómago, de bigote claro, afeitado, con una marca de tinta en el brazo izquierdo, viste camiseta y pantalones de dril crudo, zapatos de baqueta y una cachucha color de café con leche, sin vicera; para que dentro de 5 días á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto al moreno don Ignacio Villa; apercibido de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares, procedan á capturar y remitir al lugar indicado al individuo que se cita y buscar, ocupar y remitir á este juzgado, una yegua con su cría, de color mora, con 3 patas blancas, de 6 y media cuartas de alzada, lucero, con los hierros O bajo la crin y J H en el mismo punto y la cría de 4 mesas, así como una albarda, un freno y un par de espuelas.—Güines y Agosto 13 de 1894.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, P. S., Francisco Castañer.	725 I 18
PINAR DEL RÍO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Campo y García, natural de la Habana, provincia de la misma, estado casado, de 36 años de edad, de profesión comercio, vecino del pueblo de Bahía Honda, de padres desconocidos, á fin de que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por robo de mulos á don Agustín Rodríguez; cierto y seguro ne que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Encargo á todas las autoridades, agentes de las mismas y de la policía judicial, la solicitud, prisión y conducción al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Pinar del Río, 14 de Agosto de 1894.-Joaquín M.aBecerra.—Ante mí, Francisco Cuervo.	742 I 18
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eze-quiel Resanilla y Villanueva, natural de Santander, provincia de ídem, estado soltero, de 29 años, profesión comercio, vecino de San Juan, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir condena en causa que se le siguió por prevaricación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Pinar del Río, 14 de Agosso de 1894.— Joaqüín M.a Becerra.—El Escribano, José V. Urrutia.
807	I 18
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, lucero, calzado de 1 pata y sin hierro, ocupado en el barrio de Chirino, comparezca en este juzgado, calle de Gelabert número 57, con los títulos de propiedad de dtcho animal.—Matanzas Agosto 14 de 1894.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
740 I 18