GACETA DE LA HABANA
813
En la causa seguida por estafa, contra don Antonio Lorenzo Valdés y don Cipriano Soto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique .35, á hacer efectiva la suma de 193 pesos 75 centavos, de por mitad, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1894.—B1 Escribano, Zacarías Brezmes.
1635 I 27
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Manuel Pérez ó Isidro Ruiz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 3 dias se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 196 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la prasente en la Habana á 29 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1634 I 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en esta fecha, en la causa seguida por estafa á D. Eduardo Autrán, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los individuos que á continuación se expresan, obreros que fueron del Arsenal de esta capital, en el año económico de 1873 á 74, y cuyos domicilios se ignoran, á fin de que dentro del término de 10 dias, comparezcan en el Juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa: D. Francisco Arenar, D. José Lino Acuña, don Antonio Aneiro, D. Luis Alvarez, D. Antonio Aneiro, don Simón Aviña, D. José Acosta, D. Tosé Alvarez, D. Antonio Arbón, D. Juan Arredondo, D. francisco Abreu, D. Manuel Arcos, D. Antonio Alvarez, D. José A guiar, D. José R. Anido, D. Ricardo Abraham, D. Pedro Abadía, D. Antonio Al-variño, D. Federico Alvarez, D. Francisco Abrodes, D. Manuel Arest, D. Vicente Alvasría, D. Manuel Abeledp, D. Vicente Ajer, D. Laureano Abasólo, D. Andrés Azcuoso, don José Armas, D. José Arce, D. Pedro Abosa, D. Félix Bernar-de, D. Ramón Bayanó, D. fosé Bouza, D. Manuel Barcala, D. Antonio Barcala, D. Ignacio Barrios, D. Antonio Bañara, D. Fernando Bono, D. José S. Balaguer, O. Emilio Benítez, D. Rafael Bellen, D. Miguel Brandeiro, D. Ildefonso Bermú-dez, D. Manuel Benítez, D. Manuel Barranco, D. José Barrios, D. Modesto Bugallo, D. Gabriel Bouza, D. Francisco Banco, D. Bartolomé Basante, D. Manuel Bona, D. Francisco Benítez, D. Antonio Banura, D. Ramón Bermúdez, D. Fernando Blanco, D. Juan A. Benítez, D. Antonio Bahamonde, D. Antonio Costa, D. Benito Cid, D. Francisco Caaveiro, Di Miguel G. Cano, D. Modesto Cancio, D. Fernando Campo, D. Juan Cobas, D. José D. Cardoso, D. Andrés Carrero, D. Baudilio Colomina, D. Sebastián Cabrera, D. Adolfo Cruceiró, D. José María Casas, D. Francisco Casals, D, Enrique Caballero, don Ramón Cortina, D. José Castell, D. Pascual Cambeiro, don José Caaverio, D. Cayetano Casals, D. JoSé Casals, D. Ramón Cabanes, D. Ignacio Caurales, D. José Cerdán, D. Federico Castelo, D. Agustín Casería, D. José Cer, D. Manuel Crespo, D. Andrés Canral, D, Narciso Castro, D. Andrés de la Cruz, D* Francisco Delfín, D. Antonio Durán, D. Santiago Dannet, D. José Daniel, D. Antonio Díaz, D. Manuel Díaz, D. José Delgado, D. Andrés Díaz, D. Adolfo Dandet, D. Francisco Díaz, D. Miguel Dopico, D. Luis Díaz, D. José Díaz, D. Feliciano Durán, D. José Droidel, D. Domingo Durán, D. Antonio Delgado, D. Juan Dovarro, D. José Expósito, D. José Eloy Baamonde, D. Manuel P. Estévez, D. Ramón Figueras, don D. Victoriano Fernández, D. Antonio Febles, D. José Fon-tela, D. Eduardo Ferrer, D. Daniel Fernández, D. Andrés Fernández Corral, D. Ricardo Fernández, don Andrés Fernández, D. Manuel Férnández, D. Antonio P. Fernández, D. Matías Turiol, D.( Leandro Fabelo, D. José FeVreiro, don Laureaoo, Tray, D* Juan Freire Fernández, D. José Fraga, D. Sabino Antonio Fernández, D. Andrés Fernández, D. Manuel Ferreira, D. José Fernández Oliver, D. Andrés Fragüela, D. José Fariñas, D. Luis Fontecoba, D* José, D. Ramón, don Antonio y D. Santiago Fernández, D. Jose Formoso, D. Cefe-rino, D. Bernardo y D. Juan Fernández, D. Lorenzo Trise, don Jnan Fernández, D. Juan Filguera, D. Santiago Fuentes, don Antonio Fulguira, D. Vicente Fariñas, D. Pablo Gallegos, don Manuel González, D. Domingo Gallegos, D. José García, don Florentino García, D. Sebastián García, D. Bernardo Gener, D. José Grandal, D. Ramón Gabarros, D. José Antonio Grai-mal, D. Antonio García, D. Fidel Godínez, D. José González, D. Antonio García, D. Manuel García, D. Gerardo Guzmán, D. José García, D. Enrique González, D. Manuel Guerrero, D. Pedro García, D. Nicolás García, D. Joaquín Gutiérrez, D. Manuel García, D. Salvador González, D. José García Barrios, D. Luis Gua, D. Marcelino Gentil, D. Demetrio García, D. Benito García, D. José Gener, D. José A. García, D. José González, D. Juan García, D. Manuel González, D. José J. García, D. Juan Francisco Gálvez, D. Antonio García, don Manuel García, D. José García, D. Andrés Guerrero, D. José González, D. Ernesto Gener, D. Bonifacio Gener, D. Domingo García, D. Luis Haga, D. Vicente Hernández, D. Manuel Her-mida, D. Crisòstomo Iglesias, D, Matías Izquierdo, D. Juan Iglesias, D. Baitazar Ibreiro, D. Lorenzo Inora, D. Valentín Yudolí, D. Lorenzo Leite, D. Juan López, D. Agustín López, D. Lorenzo Latorre, D. José, D. Francisco, D. Tomás y don Manuel López, D. Valeriano Lazcano, D. Emilio Lafuente, D. Lorenzo Latorre, D. Eugenio Lima, D. Felipe Lima, don Tomás López, D. José López, D. Benito Landeiro, D. José López Fernández, D. José Lanvoch, D. Andrés López, don Pedro López, D. Manuel López, D. Manuel Linares, D. Julio Lugrí, D. Eusebio Lago,D. Manuel López, D. Francisco León, D. Cayetano Landeiro, D. Antonio M.a Landeiro, D. José A. Lago, D. Juan José Leiva, D. Miguel Llovet, D. Antonio Mas-teido, D. Francisco Marmo, D. Evaristo Medina, D. Francisco Marchante, D. Celestino y D. Alejandro Martínez, D. Francisco Manzanilla,D. Juan Marcenet, D. Bonifacio Mcorán García, D. Francisco Mora, D. Manuel Marchante, D. José Martínez, D. Juan Martínez, D. Miguel A. Mas, D. Manuel C. Mu-ñiz, D. Luis Mille, D. Francisco Moragas, D. Joaquín Muñoz, D. Andrés Martínez, DI Enrique Mesa, D. Andrés Martínez, D. Pastor Malde, D. Ramón S. Martínez, D. Antonio Monte-agudo, D. Antonio Marañal, D. Francisco Martín, D. Joaquín Martín,D. Alejandro Monzón, D. José Martínez, D. Carlos Mosquera, D. Juan Naya, D. Miguel Núñez, D. José Nieto, don Juan Núñez, D. Fernando Olivera, D. Felipe Quintes, D. Juan Pereira, D. Manuel Pérez, D. Antonio Pedreira, D. Manuel Peregrino, D. Tomás Pereira, D. Victoriano Peña, D. José Presto, D.Luis Pedreira, D. 4 dolfo Piñeiro, D. Juan Pazos, D. Domingo Piñeiro, D. José Ma Pérez, D. Juan Pereira, don José Pelayo, D. Toribio Pérez, D. Angel Palomino,D. Antonio Pita, D. Juan Pobre, D. Manuel Pichardo, D. Ramón Pérez, D. Antonio Popeli, D. Jesús Pertiro, D. Francisco Pita, D. Francisco Pedreira, D. Juan Pedreira, D. Benito Peñero, D. Fidel Parapa, P. Sebastián Pita, D. José Paro, don Luis Piñeiro, D. José M.a Pérez, D. Ricardo Pita.. D. José M 1 Piñeiro, D. Antonio Piñeiro, D. Francisco Pita, D. Juan M. Pajón, D. Balbino Prieto, D. Domingo Piñeiro, D. Fructuoso
Pita, D. Ricardo Páez, D. Francisco Pita,D. Próspero Prieto, D. Manuel Perez, D. José Piñeiro, D. Pedro Parrente, D. Narciso Pons, D. Miguel Pérez, D. Domingo Paz, D. Manuel C. Peña> D. Nicanor Pérez, D. Telesforo Pérez, D. Carlos Pernas, D. José G. Pérez, D. Francisco Piñeiro, D. fosé M. Pastrana, D. José María Ponce, D. José Paredes, D. Juan Pérez, D. Juan Romero,¡D. Juan Rivera, D. Manuel D. Rodríguez, D. José Rodríguez, D. Lorenzo Rico, D. Ruperto del Río, D. Manuel Rodríguez, D. Ricardo Ros, D. Francisco Río, D. Antonio Rodríguez, D. "Rosendo Ros, D. Antonio Rodríguez, D. Vicente Ros, D. Pedro Reste, D. José Ramos, D. Félix Riobos, don José A. Rodríguez, D. Tomás Rivas, D. Juan A. Robos, don Manuel Rivas, D. Juan Rañel, D. Vicente Romero, D. Gerónimo Ruiz, D. Lorenzo Regó, D. Andrés Rivera, D. Francisco Rey Rodríguez, D. Antonio Rivera, Di Joaquín M. Rumalde, D. José Rivera, D. José Rodríguez, D. Juan Rey, D. Vicente Rodríguez, D.i Alonso Rodríguez, D. José Reina, D. Andrés Rodríguez, D. Rafael Rey, D. José Ramos, D. Antonio M. Ra mirez, D. Fructuoso, D. Luis y D. Tosé Rodríguez, D. José Regó, D. Julio Santo Domingo, D José Suárez, D. Domingo Sánchez, D. Joaquín Sola, D. Juan Sierra, D. Juan Sánchez, D. Vicente Sáez ó Fáez, D. Tomás Suárez, D. Benito Saave-dra, D. Enrique Silva, D. Francisco Sala, D. León Suárez,don José María Sueiras, D. José A. Sueiras, D. Manuel Soler, don Juan A. Suárez. D. Francisco Sierra, D. Blas Sterling, don Manuel Saavedra, D. Fernando Sandoval, D. José Sueiras, don Juan Sánchez, D. Domingo Santo Domingo, D. José Suárez, D. Juan Siró, D. Félix Santana, D. Venancio Suárez, D. Antonio F. Sosa, D. Antonio Tariche, D. José Tejeiro, D. Antonio Tejeiro, D. Adolfo Tarreris, D. José Tenreiro, D. Anto-Torroella, D. Emilio Uriarte, D. Agustín Ubeda, D. José Vázquez, D. Pedro Vilch, D. Silvestre Villanueva, D. José Villanueva, D. Angel Vito, D. Juan Viñales, D. José Valerio, D. Leandro Valseiro, D. José Veiga, D. Francisco Varela, D. José Jacinto Valdés, D. Rafael Vázquez, D. Narciso Valdés, D. Francisco Veiga, D. Joaquín Vázquez y D. Manuel Zaz.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Octubre 13 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2036 I 27
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Nicolás Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domifcilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 140 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la presente.—Habana, 9 de Octubre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1857 I 26
En la causa seguida por tentativa de estafa, contra don Benjamín Fernández García y don Tomás Alvarez y Ruiz, ha dispuesto el Sr. jue de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 249 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 7 de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1819 I 26
En la causa seguida por estafa, contra el pardo Gustavo Muñoz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 180 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente:—Habana, 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Fraucisco de Castro.	2011 I 26
En la causa seguida por hurto, contra don Manuel Hernández Velazco, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilióse ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 244 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 15 de Octubre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2010 I 26
En la causa seguida por lesiones, contra don José Lubert y Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término dé 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 193 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 15 de Oetubie de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2012 I 26
Guadalupe'.
El Sr. juez de instrucción' del distrito de Guadalupe, en causa contra Narciso Díaz Urneta (a) Mangansita, por disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesio que por este medio se cite á un pardo limpia botas que en la noche del 10 del actual, se encontraba en el café «El Progreso», del Mercado de Tacón, cuando tuvo lugar una disputa entre un dependiente del mismo y el pardo Cresencio Díaz, resultando herido éste por un disparo que hizo el dicho procesado, á fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1894.— Ante mí, Arturo Galletti.	2120 I 27
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez de instrucción accidental
del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor moreno Manuel Tito Aquilino Areu, natural de la Habana, de 12 años é hijo de la morena Dolores Paz; para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia eh la causa que se le sigue por hurto; en concepto de que si así no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades asi civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción del referido menor á este juzgado.—Habana, Octubre 22 de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	2119 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente sobre embargo de bienes al moreno José de la Cruz Averhoff y del Capote, en causa por robo; ha dispuesto que se convoque por la Gaceta á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar respecto de si posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración sobre ese particular.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta, en la Habana á 18 de Octubre de 1894.—Ante mí, José M.a Espinosa.	2092 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa instruida por el procedimiento antiguo, por el delito de falsificación de títulos al portador, con esta techa ha dis-I puesto se cite por lá Gaceta oficial á don José Tenorio, empleado que fué de la Administración Principal de Rentas Estancadas y Loterías; para quedé 12 á 1 del día, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la mencionada
causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 22 de Octubre de 1894.-El Escribano, Arturo Galletti.	2124 I 26
Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, Juez de instrucción accidental de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Catalino González, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de don Pedro Bordomás, porfhurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades asi civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedañ á la busca, captura y conducción á este juzgado del expresado sujeto.—Habana, Octubre 22 de 1894.— Francisco Guiral.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
2121 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mi el Escribano, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se citen por 3 números de la Gaceta oficial á don Pedro Rosas Larrinaga, don Jnan Bta. Fraschiere, don José González, Vázquez, don Rafael Pons Rivas, don Matías López, don José Calvo Barcia, don José Lovira, don Manuel Bouzos, don Celestino Henales, don José González Arias; don José Perrín, don José Taboada, don Tomás Lozada y don Ramón Taboada; para que á las 10 de la mañana del día 27 del actual, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar las sesion.es del juicio oral en la causa contra D. Manuel Ramil Fernández, por falsa denuncia.-Y para su publicación, libróla presente.— Habana y Octubre 12 de 1894.—El Escribano, José María Espinosa.	1938 I 26
TESUS MARTA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Su-períorioridad, ha dispuesto se cite por este medio á doña Teresa Salva y García, vecina de Manrique 208, y á don Vicente Ibera Cruz, de Monte 60, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Noviembre, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por rapto de doña Teresa Peñalver y Entralgo, contra don Abelardo Cristo y Herrera.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	1826 I 27
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de. 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Muñoz, natural de Salamanca, estado soltero, profesión comercio, de 32 años; para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este juzgado, sito Habana número 200, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don José Flores Sánchez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Octubre de 1894.—Julio de Cárdenas.— El Escribano, José B. Egea.	1964 I 27
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .* instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Rivero Conexa, esta casado, profesión comercio, de 38 años para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que re le sigue por estafa, en el juzgado de Jerez de la Frontera; apercibido, si no lo verfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Octubre de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1914 1 27
Dno Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é ins-! tracción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo Castro, para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica, .de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesá la administración de justicia.—Habana, Octubre 23 de 1894.— Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
2156 I 27
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de insttucción de este dis^ trito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua dorada, de 6 y media cuartas, panda de macho, hurtada al moreno Ricardo Ramírez.— Bejucal, Octubre 2 de 1894.— Pichardo.—Gaspar Barona.
1725 I 26
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este dis-• trito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título pasean un caballo moro azul, castrado, sin hierro, de 6 y media cuartas y de 4 años, hurtado á don José Ibal nica.—Bejucal, Octubre 2 de 1894.—Pichardo.—Gaspas Baro na.	2826 I 26
El Sr. juez municipal de esta ciudad y accidental del de instrucción de la misma, ha dispuesto se convoqtfe por 3 números de la Gaceta de la Habana á don José García Alonso, trabajador que fué en la finca «Remonta», situada en el pueblo de San Felipe, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por asesinato de don Gregorio Puente y Díaz.—Bejucal, Octubre 4 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1870 1 26
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles, militares y la policía judicial, que por auto de este día, se ha dispuesto se proceda á la detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo titulo posean 2 caballos, 1 color dorado, de 6 y media cuartas de alza