GACETA DE LA HABANA
149
juzgado, sito en la calle de la Industria número ciento veinte, el dia veinte y siete del corriente á las dos de la tarde, para verificar dicho reconocimiento; y con apercibimiento en otro caso de ser declarado confeso en la legitimidad de dichas firmas á los efectos de la ejecución.—-Y no siendo posible citar personalmente al referido don José de Jesús Herrera, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le cita por medio de la presente que se fija en la tablilla del juzgado y se publicará además en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en persona.—Habana, Julio diez y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—El Escribano, Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Julio diez y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.— Martin Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
301 P 22
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .* instancia del distrito de Belén.
Por el presente, se hace saber: que en los autos de la testamentaria de doña María del Rosario Sotolongo y cuaderno formado para tratar de la terminación de dicha testamentaría, se ha señalado el día 27 de Agosto próximo entrante á las 2 de la tarde en la Sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de Industria número 120; para que tenga lugar la junta de herederos, en la que se ha de tratar de la remosión de las personas que en la actualidad llevan la representación común de los mismos y en su caso proceder al nombramiento de la persona que ha de desempeñar el referido cargo de representante común.—Y para citar á todos los herederos de la - Sra.. doña María del Rosario Sotolongo, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, Julio 13 de 1894.—Martín Piracés,—Ante mí, Juan H. Vergel.
278 T 22
COLON
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano Ldo. don Ramón de las Cagigas é Izquierdo, cursan los autos ejecutivos seguidos por don Santiago y don Manuel Draque del Castillo, contra don Enrique Heidegger, en cobro de pesos, y en ellos he dispuesto por providencia del día tres del corriente, sacar á pública subasta por término de veinte días el ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa Ca talina», con todas sus fábricas, máquinás y anexidades, situado en el término municipal de Corralfalso de Macuriges, compuesto de setenta y tres caballerías de tierra, ó sean 979 hectáreas y 67 áreas, que lindan por el Norte, con el ingenio «Santa Filomena», el caserío de Corralfalso y el terreno de Francoli; por el Sur, con el ingenio «Ramoncita» y el potrero «Manga Larga»; por el Oeste, con los ingenios «Intiépido», «Santa Filomena» y «Núñez», y por el Este, con los ingenios «Merced» y «El Fundador», para cuya subasta se ha señalado la hora de la una de la tarde y siguientes del día veinte y dos de Agosto próximo, en el local de este juzgado, sito en la calle Real número 98; advirtiéndose, que los títulos de propiedad por los que fué adquirida la finca fueron una escritura de compraventa de Heidegger á la Excma. Sra. doña María Ma riátegui y Camptón, duquesa de Pomor, otorgada ante el No tario de la ciudad de la Habana, don Joaquín Lancís y Alfonso, en 19 de Noviembre de 1887, y se encuentra inscrita en el Registro de la propiedad de esta villa, al folio 159 del tomo 8.° del Ayuntamiento de Macuriges, finca número 208, inscripción tercera, cuyos títulos y autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario; que todo licitador tendrá que aceptar como bastante dichos títulos; que el tipo para la subasta es el justiprecio convenido en el título de crédito por el cual se sigue la ejecución ó sea la suma de ciento cincuenta mil pesos en oro; que el importe de los capitales reconocidos á censo ascienden á once mil doscientos cincuenta pesos, los que quedarán á cargo del comprador y se rebajarán del precio; y por último; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del tipo señalado; que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo por lo menos del valor que sirve de base á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Colón, cuatro de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Arturo Hevia.—Ante mí, Ramón de las Cagigas.
299 P 20
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Baltasar Martell, de 30 años, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Miguel Baguer; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 17 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	262 I. 21
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Martínez de León, vecino que fué de Villegas núm. 110, para que el día l.° de Octubre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por expendición de billetes de la lotería de Madrid, contra don Juan Puig y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 18 de Julio de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
261 I 31
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Amat y Fust, natural de Alicante, estado viudo, profe sión empleado cesante, de 50 años, para que dentro del término de 30 días contados desde la primera publicación se presente en este juzgado, á para responder de los cargosque le.resultanen la causa que se le sigue por malversación de caudales y fasifi-cación; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le cite para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 19 de 1894. Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
282 I 22
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Ramírez Tovar, para que comparezca en la Sección 1.a de la Sala de^lo
Criminal, el día 18 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, por ser el día y hora señalados para la celebración del juicio oral de la causa contra don José A. Rodríguez, por hurto.—Habana, Julio 19 de 1894.—Nicanor del Campo.
281 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mi en causa por coacción; ha dispuesto que por 3 números de la Gacefa oficial, se convoque á don José Tarrio, vecino que dijo ser de Cuba esquina á Teniente Rey; para que comparezca en este juzgado, Cuaiteles 40, para evacuar un acto de justicia.-Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Julio 18 de 1894.—José Esclápet.
255 I 21
En causa que en este, juzgado se instruye por tentativa de hurto; el Sr. juez ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se convoque á una parda desconocida, que en la noche del 15 del presente mes trataron de arrebatarle una manta al pasar por la calzada de la Reina esquina á San Nicolás; y por cuyo hecho ha sido detenido el pardo José de Jesús Alonso.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Julio 19 de 1894.—Arturo Galletti.	273 I 21
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro N. Pequeño; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este juzgado, Cuarteles 40.-Y para su publicación, libro la presente.— Habana y Julio 9 de 1894.—Arturo Galletti.
229	I 21
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números de lu Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Fernández Viera, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, Cuarteles 40.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 9 de 1894.—Arturo Galletti.
230	I 21
El Sr. juez de 1.a idstancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, en providercia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Romualdo Velar, para que dentro del término de quinto -día comparezca en este juzgado, Cuarteles núm. 40.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 9 de 1894.—Arturo Galletti.	231 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Sebastián Cadeanti, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, Cuarteles núm. 40.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Julio 9 de 1894.—Arturo Galletti.	232 I 21
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal interino de 1.a instancia del'distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria y á virtud de exhorto del Sr. juez de instrucción de Puerto Príncipe, cito llamo y emplazo á don Jacinto Balboa Fresue, hijo de D. Segundo y D.a María, natural de Baloda la Buena, en Valladolid, vecino de Sania Cruz del Sur, soltero, del comercio y de-38 años/de estatura mediana, robusto, cabellos y ojos negros, nariz y boca regulares, picarazado de viruelas, barba afeitada, color blanco y que usa bigote, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de Puerto Príncipe, á disposición del Sr. juez exhortante que lo reclama en causa que se le sigue por hurto.—Y encargo á las Autoridades civiles y militares, la!captura y conducción de dicho individuo á la mencionada cárcel.—Habana y Julio 17 de 1894.— Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti. 236 I* 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por robo al moreno don Toribio Urrutia; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Jorge Cano y don Arturo Hernández; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 20 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
289 I 22
Don Francisco Guiral y Pollo, juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalup^
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Patricio Rodríguez Calderín, natural de Llanes de Telde, en Canarias, de estatura mediana, grueso, bigote poco poblado, nariz larga, voz afeminada y viste generalmente pantalón azul obscuro, saco obscuro también á rayas y sombrero de pa-jita, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por estafa de un caballo.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca, detención y conducción á este juzgado, en hora hábil del expresado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Julio 15-de 1894. Francisco Guiral. Ante mí, Arturo Galletti.	274 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Joaquín Carrasco y otro, por lesiones y hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Ildefonso Novell, pardo don Julián Martínez, don Emilio Romero, don Joaquín Arregui, don Luis Arenas y don Francisco García, para que el día 11 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 20 de Julio de 1894. El Escribano, Arturo Galletti.	287	1 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Víctor ó Francisco Sotolongo \a) Bachicha, por homicidio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco Rey Compos, don Manuel Menéndez, don Leoncio López, don Maximino Fernández, don Gabriel García, don Andrés Ley Incógnito, don José María Sotolongo, parda Margarita Valdés, don Lázaro Martínez, don Ricardo Fernández, don Guillermo Alvarado, don Enrique Moreno, don Raimundo Pérez, doña Cristina Alvara-do, don Felipe Bonato, doña Margarita Valdés, don Julio Sotolongo, don Manuel Peña y don Manuel García, para que el día 10 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa. Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 20 de Julio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. 288 I 22
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Francisco Gay Hernández, ha dispuesto se cite por este medio á don Constantino Reguera, vecino que era de Vives esquina á Cuatro Caminos, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este
juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 19 de Julio de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	265 I 22
CERRO.
El Sr. juez de instrucción accidental del Cerro, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á un pardo robusto, de bastante estatura, que viste pantalón de dril de rayas anchas moradas, camiseta elástica, cinturón de cuero y zapatos de vaqueta, que se halló ahogado ayer en la Zanja Real en Arroyo Apolo, como también á sus familiares ó parientes, para que se presenten en este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa número 218.—Habana, Julio 19 de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.
286 1 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don José Ricardo Pérez Valdés por estafa, ha dispuesto se convoque á don Manuel Gorgán, cochero que fué de D. Miguel de Peñalver y á don Gregorio Sánchez, vecino que fué de Auditor 13; para que se presenten en la Sección 1.a de la Sata de lo Criminal, el 24 de este mes al juicio oral y público de dicha causa.— Habana, 18 de Julio de 1894.—José Nicolás de Ortega.
245 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Cuenca, cocinero que fué de la casa de Salud «La Integridad Nacional»; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 186 por robo frustrado.—Habana, 17 de Julio de 1894.—Luis Blanco.	269 I 21
GUANABACOA.
En cumplimiento de carta orden librada por el Tribunal Supremo de justicia en causa contra don Angel Alvarez, por detención, el Sr. juez de instrhcción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, á don Clemente del Castillo, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Concepción número 90, y en horas de audiencia, de 8 á 11 de la mañana, con el fin de haga efectiva la suma de 39 pesetas 60 céntimos, á que ascienden las costas de dicho Superior Tribunal. con motivo del recurso de casación que interpuso en la causa referida, por cuyo medio se le requiere á la vez; con apercibimiento, si no comparece, de proceder á su cobro por la vía de apremio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa, y Julio 14 de 1894.—Anastasio Arango.
227 I 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
* Por el presente se hace saber: que don Fálix Iznagay Ruiz, Registrador de la propiedad interino que fué de este distrito, ha presentado instancia ante este juzgado solicitando la devolución de la fianzá prestada en garantía de su gestión. Y en cumplimiento de lo que ordena el art. 384 del Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, se cita por este medio á los que tenga que deducir alguna reclamación, para que dentro del término de 6 meses la presenten ante este juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Julio 16 de 1894.— Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
•	226 I 21
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto la captura y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea una muía dorada retinta, creciente, cabos al pelo y sin hierro, que le fué hurtada al moreno José 0‘Reilly, en la noche del dia 13 al 14 del actual, cuyo animal también será remitido á este juzgado.—Bejucal, Julio 19 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	298 I 22
Dúo Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito judicial de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles, militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto la busca y remisión á este juzga do, de una jaca rosilla, de 4 años, de 7 cuartas, sin hierro, con la pata izquierda blanca, que le fué hurtada al moreno Juan de Dios Alonso, la noche del 7 al 8 del actual, en San Antonio de las Vegas, procediendo igualmente á la detención y remisión á este juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Julio 18 de 1894.—Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqúi.	272 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Bejucal,ha. dispuesto se convoquen por 3 números déla Gaceta de la Ha baña, á dos individuos, uno joven, asturiano, con pecas ó manchas en la cara, lampiño, viste camisa de franela sucia y pantalón de dril en el mismo estado, con alpargatas, sombrero de jioijapa de mucho uso y de estatura baja, y el otro es un joven aragonés, como de 22 años de edad, sin barba y con bigote, viste camisa de color y pantalón de dril sucio, sombrero de castor con cinta negra de mucho uso, estatura regular y llevaba también alpargatas, para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por robo en la casilla del cantonero de la Estación de Durán. Bejucal, Julio 18 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
271 I 21
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Julio Zayas, vecino de Nueva Paz, para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Severino Marín Caraballo, por lesiones.—Y para que lo acordado tenga efecto, libro la presente.—Guiñes, Julio 17 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
249 I 22
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Simón Puentes y Ramos, natural de Mantua, provincia de Pinar del Río. estado soltero, de 30 años, profesión labrador, vecino de Guane en Tenería, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
*