796
GACETA DE LA HABANA
de tolas clases, qjie en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen la comparecencia que intereso.
Bejucal, 3 de Octubre de 1894.—Valeriano Sana Lázaro.—Por mandato de S. S., Angel Sáez.	146
PINAR DEL RIO,.
D. Ramón Guirad Conde, Comandante graduado Capitán de Infantería, Juez de instrucción militar permanen ■ te de esta plaza.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario del Tercio de Artillería de San Juan y Martínez, con responsabilidad de quintas por el cupo de Quijas [Santander], don Domingo Peña Fernández, soltero, de 22 años de edad, dependiente del Comercio y natural de dicho punto, hijo de Cristóbal y Ana, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Cuartel óe Infantería de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en causa que le instruyo por falta grave de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no lo hiciese «n el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorte y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido, lp remitan, en calidad de preso con las seguri dades debidas, al enunciado edificio, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Pinar del Rio, á 25 de Septiembre de 1894. —Ramón Guirad. • .	133
D. Ramón Guirado Conde, Comandante graduado, Capitán de Infantería, Juez instructor permanente de la Plaza y provincia de Pinar del Rio,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Baldrich Benitez, hijo de Juan y Francisca, natural de Las Mangas en esta provincia, de 42 años, de es tatura regular, envuelto en carnes, pelo y bigote entre canos, ojos verdosos, casado, labrador, y colono de la finca «Limas, barrio 29 Pedernales, en el término Municipal de Cayajabos, (el cual desapareció de su morada la noche del t2 del actual, sin causa conocida, y por lo que me hallo instruyendo causa) para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta capital, á mi disposición.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y en cáso de ser habido den cuenta á este Juzgado para lo que proceda, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Pinar del Rio á 29 de Septiembre de 1894. Ramón Guirado.	135
... . CIENFUEGOS.
Don Enrique Dulanto González, primer Teniente del Regi mentó de Infantería de Alfonso XIII número, 62, y y Juez instructor de la causa que se sigue por el delito de robo en cuadrilla, á don José Quintana Palmer, en la tarde del it de Octubre de 1884.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos autores del referido hecho, cuyos nombres se ignoran y dé las siguientes señas: un bajito, con media patilla, delgado; como de 27 á 28 años y que vestía guayabera con listas azules y llevaba revólver; otro que llevaba sombrero de al^ ancha, alto, con patillas muy cortas, sin bigote, nariz cortá y abierta, delgado y vestía camisa blanca y pantalón oscuro; otro grueso, bajito, cara ancha, con una cicatriz en la frente, como de 30 años, bigote corto y recién afeitado, vestia pantalón blanco y chaqueta de dril; los tres llevaban caballos de las señas siguientes: uno retinto, con rabo corto, como de 7 cuartas de alzada; otro blanco, como de 7 cuartas y espejeras, y «1 otro moro azul; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezcan en este Juzgado sito en el Cuartel de Infantesa de esta ciudad, para responder á los cargos que se les hacen; apercibidos de qqe si no lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego á las Autoridades, asi civilés como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los citados individuos, y ,si fueran habidos, los remitan á esta Plaza, presos, á mí disposición.
Cienfuegos, 18 de Octubre de 1894.—Enrique Du tanto.—Por su mandato.—El Secretario, Vicente Corchado.	154
D. Enrique Dulantó González, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra Justo Diaz Morejón y tres desconocidos, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada y en despoblado, á D. Jaime Rojas Salas, cuyo hecho tuvo lugar el 12 de Septiembre de 1894.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los tres desconocidos autores del referido hecho, cuyos nombres se ignoran, y de los siguientes señas: uno de estatura regular, algo grueso, trigueño, ojos muy grandes, negros y saltones, barba cerrada, con bigote frondoso, largo y muy negro, y vestia guayabera de pintas y pantalón de dril con listas, sombrero de jipijapa y machete á la cintura y como de 30 á 35 años; otro de estatura regular, envuelto en carnes, muy poca barba, casi lampiño, rubio, algo picado de viruelas y como de 20 á 25 años, éste vestia de guayabera pantalón claro,- sombrero de jipijapa y también llevaba machete, y el otro que era muy joven, vestido de claro y que sujetaba los cabal! js de los dos anteriores; para que en el término ds 30 dias á contar de su publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, para responder á los cargos que se les hacen, apercibidos de que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, fuego y encargo á las autoridades asi civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los citados individuos, y si fuesen habidos los remitan á esta plaza, presos, á mi disposición.
Cienfuegos, 20 de Octubre de 1894.—Enrique Dulanto.—Por su mandato:—El Secretario, Vicente Corchado.
i65
Don Domingo Garda Sánchez, Capitán del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número.62, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra los soldados Andrés-Sá,nchez Jiménez y Salvador Gil Hidalgo, por el delito de negligencia en la custodia de presos.
Por la presente requisitoria llamo cito y emplazo al soldado Antonio Ralefón Cabello, y recluta disponible Luis Meiroso Caberón; el primero, de 23 años de edad, soltero, natural de Mindono, hijo de Salvador y de Sebastiana, de estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, sin señas particulares; y el segundo, de estatura regular, grueso, barba poblada, usa bigote, frente espaciosa, nariz regular, boca regular, color trigueño, para que en el término de 30 dias, condados desde su publicación, comparezcan en este Juzgado, sitoen el Cuartel de Infantería; apercibido de que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo á las Autoridades, asi civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de ambos individuos, y si fuesen habidos, los remitan á esta Plaza presos, á mi disposición.
Cienfuegos, 4 de Octubre de 1894.—Domingo García y Sánchez.—Por mandato.—El Secretario, Félix Sans.
144
SANTA CLARA.
D. Juan Mulet Chambó, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII nú mero 62, y Juez instructor del expediente contra el soldado del mismo Cuerpo Antonio Cerdá Veni, por la falta grave de deserción.	1
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del indicado Regimiento, Antonio Cerdá Veni, hijo de Rafael y de Isabel, natural de Porreras, provincia de Baleares, distrito militar de Mallorca, de 29 años dé edad, de oficio labrador, estado soltero, estatura 1 -metro 645 milímetros, sus señas: pelo cascaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, aire marcial, producción buena, señas particulares'ninguna y cuyo paradero se ignora. ■
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, po.r el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, empezando á contarse desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel dé Infantería de esta plaza á fin de que sean oidos sus descargos, baj° apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo.
: A la vez, en nombré de S, M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles Como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo pondrán á mi disposición, con las seguridades convenientes, en el referido Cuartel, pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de la provincia.
Dado en Santa Clara, á 13 de Septiembre de 1894.— El primer Teniente Juez instructor, Juan Mulet de Chambó.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, Fermín Santa Lucia.	137
HOLGUIN.
Don Román de Capetíllo y León, Comandante, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería dé la Habana número.66, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del Destacamento que dá este Cuerpo en el poblado de Manatí, el soldado deja segunda Compañía dél expresado Batallón, Miguel Vázquez Otero, natural de Lancobar, parroquia de Santiago, Ayuntamiento de Villalba, provincia dé Lugo, distrito militar de Galicia, é hijo de Manuel y de Josefa, de 22 años, soltero, y de 1 metro 545 milímetros de estatura, jornalero, pelo castaño, ojos ídem, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, sin señas particulares, sabe leer y escribir;
Usando de la jurisdicción'que me concede el Código de Justicia militar, por el presente.primeredictocito, llamo y emplazo á dicho Miguel Vázquez Otero, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presente en esta Plaza, ó en cualquiera de los dos destacamentos que cubre este Regimiento, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Actoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y'caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta Praza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta dé la Habana, Boletín oficial de la provincia y fíjese un ejemplar en dicho destacamento, y otro en el Cuartel de esta Plaza.
En Holguin á 23 de Septiembre de 1894.—El Comandante Capitán Juez instructor, Román de Capetíllo.— Por su mandato:—El Cabo Secretario, José Suárez.
*49
REMEDIOS.
D. Alberto González y de Gelabet, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra cinco hombres desconocidos, por.robo y lesiones al pardo Mauricio Carrero, en la vereda de Rompe garrafones, de esta jurisdicción, el dia 13 de Agosto de 1894.
Hago saber: que en el citado procedimiento he dictada acto de detención contra dichos desconocidos, de los que se desconocen las señas de tres de ellos, y los dos restantes tienen las siguientes: uno blanco, como de 18 á 20 años de edad, alto, sin bigote, y viste guayabera; y el otro moreno, como de 30 á 40 años, alto, trabado, de bigote regular, y usa también guayabera; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la quecito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á su detención y ordenen sean conducidos con la seguridad debida al punto indicado y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Remedios, 25 de Septiembre de 1894.—El Juez instructor, Alberto González y de Gelabet.
140
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Martínez Ramos, primer Teniente Abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la 4a Compañía de dicho Batallón, Calixto López Delamo, hijo de Juan y de Eustasia, natural de Saclises, pro-, vincia de Valladolid, de oficio cochéro, de 31 años de edad, soltero, de pelo y cejas negros, ojos castaños, color bueno, nariz y boca regulares, barba poca, acusado de la falta de deserción; por este primer edicto, á todas las Autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del expresado sujeto; y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, entregándolo en la Guardia de Prevención de este Regimiento, en el Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Santiago dé Cuba, á 26 de Septiembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Manuel Martínez.
136
D. Manuel Martínez Ramos, primer Teniente, Abanderado del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba núm. 65, Juez instructor de la casa núm. 60 instruida contra el soldado Calixto López Delamo, por el delito de deserción.
Hallándome instruyendo causa por deserción, contra el soldado Calixto López Delamo, dé la cuarta Compañía de dicho Batallón y Regimiento, hijo de Juan y de Eustasia, natural de Sahelices, parroquia de Idem, provincia de Navarra, avecindado en Pamplona, edad de 33 años, soltero, labrador, estatura 1 metro 570 milímetros, cuyas sefios personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos; nariz regular, poca barba; boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, picado de viruelas; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposicición, con toda seguridad, en el Cuartel de Reina Mercedes, en la Guardia de prevención del mismo.
Santiago de Cuba, 27 de Septiembre de 1894.—Manuel Martínez.	(42
GUANTANAMO.
Don José Amat Vera, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de la causa número 82, instruida contra el soldado de la 4a Compañía del primer Batallón de este Cuerpo, Buenaventura Pujol Ritor, por la falta grave de deserción simple.
Hallándome instruyendo sumaria por la falta grave de deserción simple al expresado individuo, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al soldado Buenaventura Pujol Ritor, hijo de José y de María, natural de Mina, provincia de Lérida, de 26 años de edad, estado soltero, de oficio cerrajero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, color bueno, de 1 metro 600 milímetros de estatura; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder de los cargos que le resultan en la expresada sumaria.
A su vez, encargo a todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho individuo y si fuere habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este -llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana.
Gnantánamo,. 30 de Sepciembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Jcsé L. Amat.	151
CORDOVA.
D. Angel Heredia Crespo, Teniente Coronel del Regimiento Infantería Reserva de Ramales número 73, y Juez instructor para la continuación del expediente administra