GACETA DE LA HABANA
21
Premios á repartir.
Premios,	Pesos.
i	de • ••••• ......	100,000
i de . . ................... .	20)000
1	de 5,000 pesos................... 5,000
5	de 1,000 pesos................... 5,000
469	de 200 pesos	. ................ 93,800
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, á $ 400 . .	800
2 Id. para los números anterior y posterior al segundo premio de $ 200............................. 400
481 premios.	225,000
Precio délos billetes.—El entero 20 pesos plata; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á virtud de instancia promovida por el Presidente del Centro de Detallistas de esta capital, reclamándose declare que están exentos de timbrar el libro Diario de operaciones, los Establecimientos compréndidos en el epígrafe 59, clase 12, tarifa de la contribución industrial, denominados «Bodegas;» S. E. por acuerdo de 19 del actual, há tenido á bien resolver, que procede declarar que los Establecimientos que figuran en dicho epígrafe, no se hallan comprendidos en la relación de las industrias que están obligadas al Timbre del libro Diario, en cuanto al mismo se refiere á las Bodegas ó Establecimientos de comestibles y bebidas en general, y la relación á los Almacenes y tiendas de víveres, vinos, aguardientes y licores finos, etc., teniendo esta declaración su límite, en el hecho de que las Bodegas, que constituyen una Sociedad mercantil, están obligadas al Timbre del libro Diario, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 133 de la Instrucción del Timbre, vigente.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pagó número 43, expedida con fecha 14 de Enero de 1891, por esta Tesorería general á favor de don Ramón Mira Botella, por la cantidad de cuatrocientos pesos oro, en concepto de fianza para garantir á don Antonio Galbán González, como Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza; se pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con la reclamación que res pecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 22 de Junio de 1894.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cipriano Fernández, Colector que fué de Loterías del 49|distrito, ó á sus herederos, si hubiere Mlecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Lotería de la isla de Cuba, del mes de Julio de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S,, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Adolfo Gasset y Artime, Alministrador que fué de Lotería , de esta Isla, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado eri forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos déla cuenta del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 1875, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Gos Gayón.
Sección Interventora de la Tesorería Central. Cédula de emplazamiento.
Por la presente y en virtud de lo dispuesto por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en providencia de 11 de Agosto de 1887, en la apelación inter-
puesta por D. Manuel Martínez Espíritu, Interventor interino que fué de la Renta de Loterías de esta Isla, contra la sentencia pronunciada por la Dirección general de Hacienda, en 4 de Abril de 1881, en méritos del expediente de reintegro instruido con motivo del pago indebido hecho en la Administración principal de Loterías, se cita y emplaza á los herederos ó causahabientes del citado Sr. Martínez Espíritu, para que dentro del término de 60 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de esta ciudad, se personen en dichos autos ante el referido superior Tribunal en Madrid; apercibiéndoles que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que en derecho haya lugar, y haciéndoles saber que en esta oficina, Contaduría central de Hacienda, tienen á su disposición y pueden recojer á los efectos legales oportunos, la copia del fallo apelado y demás documentos que, con ese fin, remitió la Superioridad.
Habana, 30 de Junio de 1894.—El Contador central interino, Delegado del Tribunal de Cuentas, Pedro L. Trigo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Subsidio industrial.
Anuncio.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 74 del Reglamento, esta Administración de Hacienda tiene expuesta al público por término de 10 días, á contar de esta fecha, la matrícula de la Contribución industrial que ha de servir de base para la tributación en el ejercicio de 1894-95. Las clases no agremiadas que se consideren perjudicadas con las cuotas impuestas, pueden recurrir á estas oficinas por medio de instancia en el prefijo plazo de 15 días después de la fecha de este anuncio.
Habana, 26 de Junio de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Pagarés.
D. José Serra, ó sus herederos, se presentarán en esta Administración, Sección provincial de Atrasos, en el término de quince días para proceder á la devolución de unos pagarés que por los plazos de la compra de la casa Sama-ritana 9, otorgó don José Llavina, como apoderado del dicho Sr. Serra.
Asimismo deberán presentarse en la propia dependencia las cartas de pago números 387 y 426, de 16 y 17 de Agosto de 1872, respectivamente para los efectos de for-malización de dichos pagarés, en el concepto de que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá á llevar á cabo la operación en la forma expresada.
Habana, Junio 16 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitada á esta Administración la enajenación de un torreón y terreno anexo situado en la Playa de Marianao; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho al mismo, lo justifiquen debidamente dentro del plazo señalado.
Habana, 5 de Junio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Intervención.
Por instancia subscripta por D. Antonio Alonso Martínez se manifiesta el extravío de la carta de pago número 641, expedida por la Tesorería de esta dependencia, en 27 de Junio de 1893, á nombre de D. José Esclapet, habilitado de los juzgados de esta provincia, por valor de cincuenta y tres pesos en oro y dos pesos cincuenta centavos en plata, cuya suma depositó como importe de la parte proporcional del total haber del mes de Febrero y dos días de Marzo del propio año, que disfrutaba dicho Sr. Martínez, como Juez de primera instancia de Guanabacoa, y á la resulta de la causa que se le sigue por prevaricación; haciéndose público por este medio, por espacio de 9 días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la primera publicación, se presenten en esta oficina de once á tres de la tarde, todo aquel que tenga que alegar algún derecho con respecto al particular; entendiéndose que transcurrido dicho plazo se declarará aquélla nula sin ningún valor ni efecto y procederá á expedir el oportuno certificado que la sustituya.
Habana, 23 de Junio de 1894.—Ramón Montalvo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel para su elaboración por los presos de dicho establecimiento, durante el año económico de 1894 á 1895, bajo el tipo de trescientos cuarenta y un pesos veinticinco centavos mensuales, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en 9 y 19 de Julio del año próximo pasado en el Boletín oficial y Gaceta; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para dicho acto el día 6 de Agosto próximo, á las dos de tarde, bajo su Presidencia, en la Sala Capitular.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1894.—El Secretario, Agus~ tin Ma Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCJABO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................  18988	87
Diez por ciento transitorio. ••••••••	4299	67
Exportación ..................................  4634	15
Descarga . . . ................................ 1029	65
Carga........................................    196	86
Depósito mercantil............................... 53	27
Intereses de pagarés...................................
Multas.........................................  192	81
Impuesto especial de fósforos . . . ...................
Id. sobre pasajeros................................
Resultas del presupuesto de ampliación. . Id. de los definitivamente cerrados
Total .....	29385 28
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata.......... 1 65
Consumo de bebidas ........................ 7544 45
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros.........
Consumo de ganado........................ •	...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto............. 365 .
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	91 87
Total general........... 37388 25
Habana, 30 de Junio de 1894.—El Tenedor de libros, P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Méndez. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
No habiendo sido reclamados por sus dueños, dos baúles que procedentes de Puerto Limón, ha importado el vapor español «Habana», en su viaje de 28 del corriente, y negándose por otra parte á recibirlos el señor don N. Gelats, por manifestar que ignora su procedencia; con esta fecha he dispuesto llamar á los que se crean con derecho á dichos bultos, á fin de que formulen la oportuna reclamación en el plazo de quince días, contados de la fecha de este anuncio; advirtiéndose que transcurrido éste sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el artículo 83 de las Ordenanzas generales del ramo.
Habana, Junio 30 de 1894.—Aníbal Arríete.
El miércoles 4 del entrante mes de Julio, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, los efectos siguientes:
G. L. y Cpa
50 cajas de coñac marca
s. c.
' números 1/50
conteniendo 5 48 botellas y tasadas en 486 pesos 68 centavos en oro, cuyo remate se efectuará con el 50 por ciento de rebajo, ó sea por la cantidad. de 243 pesos 34 centavos; no admitiéndose proposición que no cubra dicha cantidad.
Igualmente se remarán 25 cajas de coñac y una de cerveza, conteniendo las primeras 250 botellas y la segunda 48 botellas, tasadas en 315 pesos 70 centavos en oro, con la rebaja del 50 por ciento, ó sea la cantidad de 157 pesos 85 centavos en oro; no admitiéndose proposición que no cubra la expresada cantidad.
Igualmente se rematarán 36 cajas vino tinto y blanco, 5 cajas de coñac, 8 cajas vino tinto y 2 cajas vino blanco; en los vinos hay 435 botellas, ó sean 36-^- cajas ó docenas y coñac 48 botellas, tasado todo en 708 pesos 50 centavos oro, cuyo remate se efectuará con el 50 por ciento de rebajo, ó sea por la suma de 354 pesos 25 centavos en oro; no admitiéndose proposición que no cubra la expresada cantidad.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 28 de 1894.—Aníbal Arríete.
Acordado en la Junta administrativa celebrada en esta Aduana en la tarde del día de ayer, que se califique de defraudación, en harmonía con lo preceptuado en el artículo 175 de las Ordenanzas generales del ramo, el hecho de haber sacado de esta Aduana, sin el previo pago de derechos fiscales, 4 baúles, que con mercancía importó el vapor americano «Orizaba,» y cuyos bultos fueron detenidos en la estación del ferrocarril de Villanueva, el día 28 de Junio último; por acuerdo de la propia-Junta, se llama por este medio al dueño de las citadas mercancías, á fin de que pueda interponer la apelación correspondiente, ante el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ó haga efectiva la penalidad que con arreglo á lo determinado en el articulo 142 de las propias Ordenanzas, se le ha impuesto; en la inteligencia de que si transcurrido el plazo de cinco días, desde la publicación del presente anuncio no se verificase, se declarará firme el fallo de la Junta, procediéndose á lo demás que hubiere lugar.
Habana, 3 de Julio de 1894.—Aníbal Arríete.
Cotizaciones, de la Bolsa oflcial de Comercio.
3 de Julio de 1894.
FONDOS PUBLICOS. Rentas de 3 p. § interés y 1 de
Í amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........