GACETA DE LA HABANA
1125
Colorados, el día 3 del actual, marcadas en su mayoría con unos signos que parecen ser las letras L. S. V. y Co, de las dimensiones siguientes: 131 tablas de 3 á 8 metros de largo por 25 centímetros de ancho y 25 milímetros de grueso; 85 ídem de idem idem largo por ídem ancho y 20 milímetros grueso; 67 idem de idem idem largo por 30 centímetros de ancho y 25 milímetros de grueso; 57 idem de idem idem largo por idem ancho y 30 milímetros grueso; 28 id. de idem idem largo por idem ancho y 40 milímetros grueso; 6 alfardas de 5 metros de largo por 10 centímetros cuadrados; 3 idem de 4 idem largo por idem idem grueso.
En la inteligencia que transcurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda, con arreglo al decreto de 30 de Noviembre de 1872.
Mantua, 10 de Noviembre de 1894.—El Fiscal, Francisco Aragón.	212
GUANT ANAMO
Don José Conde Quevedo, primer Teniente del pri* mer Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64 y Juez instructor del expediente judicial que se instruye contra el soldado de la tercera compañía de dicho Batallón, Sebastián Baquer Gil, por la falta grave de de-g serción.
Hago saber: que en el mencionado expediente he dictado auto de prisión contra el referido soldado Sebastián Baquer Gil, de edad de 23 años, natural de Baleares, de un metro 695 milímetros de estatura, y cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, boca regular, color sano, aire marcial, sin señas particulares; y cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispnesto la publicación de este edicto por el que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días contando desde la fecha de la publicación de éste, se presente en el cuartel que ocupa el Regimiento de Simancas en Guantánamo; bajo el apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas las clases, que en cuanto tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á su detención y conducción al cuartel expresado y á mi disposición.
Guantánamo, 19 de Octubre de 1894.—José Conde.
207
D. Juan Brieva Morales, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Simancas nú-! mero 64 y Juez instructor de la misma.
Habiéndose dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General del distrito, á instancia del Excmo. Sr. Comandante en Jefe del séptimo Cuerpo de Ejército, queden sin efecto las requisitorias cursadas por esta Autoridad solicitando la captura de individuos de la reserva; por el presente se hace saber que queda nulo y sin ningún valor el edicto de este Juzgado de instrucción publicado en la página 172, tomo segundo de la Gaceta de la Habana númeio 22, de fecha 26 de Julio último, en qtie se solicitaba la captura del reservista Manuel Gallego García.
Y	para que tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Guantánamo, Noviembre 21 de 1894.—Juan Brieva.
261
SANTIAGO DE CUBA.
D. José Guerrero Acosta, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instsuctor de la causa número 6191, que por el delito de deserción instruyo al soldado de la ia C^mpañt^ de este Batallón, Francisco Paz Nevado, hijo de Juan y de María, natural de Córdoba, provincia de Madrid, avecindado en idem, de oficio jornalero, edad actual 30 años, estado soltero; sus señas estas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos castaños, nariz y boca regulares, barba poca, color sano, frente espaciosa, estatuía 1 metro 666 milímetros.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Francisco Paz Nevada, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, yen caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades necesarias al Cuartel ftReina Mercedes» de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 7 de Noviembre de i894.—i-José Guerrero.	*	214
D. Manuel González y González, primer Teniente del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor de la causa que contra el soldado José Gallardo Esparés, de la primera Compañía del primer Batallón del expresado Regimiento se sigue por el delito de deserción.
Hago*saber: Que dicho soldado, cuya deserción cometió el día 15 de Julio del corriente año, hijo de Jifan y de Pilar, natural de Noya, provincia de la Coruña, de 32 años de edad, de oficio herrero, estatura 1 metro 625 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, aire marcial, debe presentarse en este Juzgado, cuartel de Reina Mercedes, á mi disposición, en el término de treinta días, á contar desde la fecha de esta requisitoria; bajo'apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciera en el referido plazo.
En nombre de S. M. el Rey (q! D. g.) exhorto y requiero» á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesados y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con la seguridad conveniente al cuartel Reina Mercedes de esta plaza, donde debe quedar á mi disposición.
Cuba, 3 de Diciembre de 1894. — Manuel González.
274
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
del Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en este juzgado y Escribanía del que refrenda, el Procurador don Miguel Angel Matamaros, á nombre de doña Antonia Abreu y Roque, ha establecido demanda ejecutiva contra don Pablo María García y Milián, ó quienes sus derechos légitimamente representen, en cobro de veinte y dos mil doscientos noventa y ocho pesos en oro, que le adeuda procedente de pagaré otorgado en veinte y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, vencido en igual día y mes del año siguiente, en vista de cuya demanda y de los documentos con ella acompañados, por auto del día de ayer se despachó la ejecución en la forma solicitada, librándose el correspondiente mandamiento, con el que, por ser desconocido el domicilio del deudor? ó quien le represente, sin el previo requerimiento de pago se procedió al embargo del demolido ingenio titulado «Las Mercedes» y susrentas, cuya finca se encuentra situada en el término municipal de San Antonio de Cabezas, partido judicial de Alfonso XII, provincia de Matanzas, y se compone de veinte y ocho y media caballería de tierra; en cuanto sea suficiente á cubrir el principal reclamado, intereses de demora al-tipo legal, y costas causadas y que se causaren, librándose por el actuario la cédula que dice así:—El Sr. jue^ de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue doña Antonia Abreu y Roque, contra don Pablo María García y Milián, en cobro de veinte y do^ mil doscientos noventa y ocho pesos en oro; ha dispuesto por auto del día de ayer se requiera de pago y cite de remate por este medio al expresado don Pablo María García y Milián ó á quien sus derechos legítimamente represente, y cuyo domicilio se ignora; para que dentro del improrrogable término de hueve días, se persone en dicho auto y se oponga á la ejecución despachada.—-Y en cumplimiento de lo mandado, yo el Escribano por medio de la pre- 1 sente cédula, requiero de pago y cito de remate á don Pablo María García y Milián, ó quien sus derechos represente, para que dentro del improrrogable término de nueve días se oponga á la ejecución despachada si le conviniere, personándose en los autos por medio de Procurador, parándole, caso contrario,
: el perjuicio que haya lugar; haciéndole saber á la vez que sin el previo requerimiento de pago se ha practicado el embargo del demolido ingenio «Las Mercedes», y sus rentas, cuya finca se compone de veinte y ocho y media caballerías de tierra y está situada en *»1 término municipal de San Antonio de Cabezas, partido judicial de Alfonso XII, provincia de Matanzas, á virtud de lo dispuesto por el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana, Noviembre treinta de mil ochocientos noventa y cuatro.lj|Waldq A. Insua —Y para su publicación en la Gaceta oficial conforme á lo dispuesto por la ley, se libra el presente.—Habana, Noviembre 30 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.
5 61 P 12
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
,Por el presente edicto hago saber á don Gregorio Rodríguez Pombo, que á consecuencia de los autos contra él seguidos por don Julián Valdés Carrasco, como representante común de la testamentaría de doña Estefanía de Alba y don Ambrosio Rodríguez Suri, sobre restitución de terrenos de la hacienda «Guerra», ha dictado la providencia que dice así: Providencia.—Juez, Sr. Pjracés.-Habana 28 de Noviembre de 1894.— Por presentado á lo principal eñ mérito del poder que en Testimonio se acompaña, se tiene por parte al Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre de quien comparece, entendiéndose con él los sucesivos trámites de este juicio: se ha por establecida demanda en el juicio declarativo de mayor cuantía de la que se confiere traslado al demandado don Gregorio Rodríguez Pombo, para que se persone en los autos á contestar dentro del término imporrogable de nueve días, emplazándole en los términos que se interesan en el primer otrosí, entregándosele la copia que se acompaña por el tercero, y al segundo se ha por hecha la manifestación que contiene.—Lo. proveyó y firma el Sr Juez: doy fe.—Piracés.—Ante mí.—Eligió Bonachea.—Y para citar y emplazar por este medio al demandado don Gregorio Rodríguez Pombo, por ignorarse su domicilio, para que dentro del término improrrogable de nueve días se persíone en los autos á contestar la demanda, y para conferirle al mismo tiempo instrucción de la solicitud del demandante de utilizar en los autos de referencia, la declarato * ria de pobreza que obtuvo su antecesor don Eduardo Daumy en los autos que siguió contra los herederos de don Francisco Ochoa, se libra el presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1894.—Martín Piracés.	2943 T 12
GÜANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa
de Guanabacoa.
Por el presente edicto, hace saber: Que el día veinte y cuatro de Enero del año próximo entrante á laS nueve de la mañana en los Estrados del juzgado tendrá lugar el remate del ingenio «San Miguel de la Primavera», situado en tierras de la demolida hacienda titulada «El Caimito de Guanaroón», término municipal de San Nicolás, jurisdicción de la villa de Güines, compuesto de veinte y ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á trescientas ochenta y dos hectáreas y setecientos cincuenta y cinco metros planos de terreno, con sus fábricas, maquinaria, aguadas y demás anexidades, tasado en sesenta y seis mil trescientos noventa y cuatro pesos veinte y un centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndoles á los licitadores que deberán conformarse con ellos'y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y quejpara tomar parte en el remate deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por don Ricardo García González, como tutor del menor don Jt>sé Ramón Fernández Andes y Armenteros, contra D.a María Cayetana de la Luz Armenteros, en cobro de pesos.—Guanabacoa, Diciembre 10 de 1894.—-Angel Acosta.— Ante mí, Anastasio Arango.
562 P 12
C1 ENFUEGOS.
Dr. don Eduardo Núñez Rossié, Juez municipal y de 1.a instancia accidental de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del abintestato de don
Francisco Hermida y Fernández, natural de la Pueblo de Ca-rasiñal, Parroquia de Santiago, en la provincia de la Coruña, de 32 años de edad, de oficio carpintero, hijo de don Antonio y de doña Benita, cuya naturalidad y residencia se ignora, el que falleció en el poblado de Cartagena el 18 de Diciembre de 1893; para que dentro del término de 30 dias comparezcan en este juzgado, á deducir el derecho que les asista con los documentos que lo aereditan; seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.-Cienfuegos, Noviembre 5 de 1894.— Eduardo Núñez Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2911 T 12
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Lorenzo Cunas y Bebere, natural de la Habana, estado casado, profesión empleado, de 32 años de edad, hijo de Francisco y de Concepción, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsificación de documento oficial; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan 4 su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 8 de Diciembre de 1894.—Julio \Maciá.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3090 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José García Barbeiro, don Manuel Tejeiro López y don Vicente Cerra y Pendás, para que el día 17 del actual, comparezcan á las 12 en punto del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Eduardo San Julián y otros.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana y Diciembre 7 de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	3091 , I 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra la morena Amalia González, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Eduardo Valdés Rodríguez, pardo Lino Hernández, moreno Daniel Collazo y González, don Federico Iturral-de y Cortés, don Manuel Fernández de la Reguera, don Manuel Fernández Hevia,v don José Francisco Rodríguez y Rodríguez, don Ramón de la Uz y la Uz, don Vicente de la Uz y García, don Angel Fernández, don Manuel de la Cuerta, don Francisco Martínez Rizo, don Julián Martínez Rizo y don Manuel Tuero y á la procesada, para que el día 27 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 8 de Diciembre de 1894.-El Escribano, José Esclápet.	3121 I 12
El Sr? juez de 1 .a instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en cahsa contra don Francisco Casas Padilla, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen á don Luis Touzón y López, don Ramón Sampeiro y Fernández, don Agustín ^del Hoyo y Beato, don Domingo Iglesias Barallobre, don Claudio Salgado é Incógnito, al dueño de la carbonería situada en la calle de San José número 2, á don Antonio Pereira, furriel de Voluntarios, don Manuel Herrero y don José Sorina, aduanero, para que á las 12 de la mañana del día 28 del actual, comparezcan á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publi cación en la Gaceta, libro la presente.—Habana y Diciembre 8 de 1894.—Arturo Galletti.	-	3120 I 12
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Luis Villamea y Mesa, por abusos deshonestos, ha dispuesto qne se citen por este medio á don Manuel Gabín, don Ramón Rodríguez, para que á las 10 del día 24 del actual, comparezcan ante la Sección extraordinaria, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1894.—P. S., Arturo Galletti.
3118 I le
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa, se ha servido disponer por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Rosa Díaz, natural de Pinar del Río, vecino de Navajas, de 20 años, soltero, jornalero, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por uso de cédula personal expedida á favor de otra persona, contra el moreno Juan Felipe Martínez.-Y para su publicación, libro la presente. Güines, Noviembre 7 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2459 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á los asiáticos Ramón y Serafín Allón, trabajadores que eran del ingenio «Providencia», para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, Reina 25, para un acto de justicia en causa por hurto al asiático Macario Sánchez.—Y para su publicación, libro la presente.-Güines, 7 de Noviembre de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2468 I 12
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Rovi-ra Padret y don Esmerando Alvarez López, que residían en el termino municipal de Nueva Paz, á fines del mes de Julio último, para que dentro del término de 5 días coacurrad al juzgado municipal de esta ciudad, á ejercitar sus derechos en el juicio verbal dispuesto en virtud de las lesiones causadas por Al-vare á Rovira.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, 19 de Noviembre de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2762 I 12
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla, encarga la ocupación de un caballo dorado, de 6 y media cuartas, sin hierro, castrado, de 9 años, bajo de cruz, con una manchita blanca en la parte interna del casco de unas de la$ patas, bolero, crin y cola largos, de la propiedad del moreno Fabio Castro, y la detención del que lo posea sin justo título.—Güines, Noviembre 27 de 1894.—Ledo.—Antemí, Antonio Navarro Romero.	3033 I 12
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á don José Fernández García, al guardia don Miguel, conocido por Medio, á don Juan Car-