GACETA DE LA HABANA
Respecto á las «Industrias de transportes ó locomoción» con otras industrias, no se admitirán proposiciones por menor cantidad de 850 pesos oro.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaria de este Ilustre Ayuntamiento.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por si ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que la Corporación designe.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguin, Septiembre 17 de T894.-EI Alcalde interino, K. Pérez.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . con cédula personal de . . .la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletin oficial, periódico local y cedulones, para el remate, por el afio económico de 1894 á 95, del ingreso «Corral de Concejo» y «Transporte y locomoción con otras industrias,» ofrece hacerse cargo (si es «Corral del Concejo») por .... en oro (en letra), y si es por (transporte y locomoción) por la cantidad de . . .en oro (en letra) sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el reguardo que acredita la constitución de la fianza provisional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposiciones para el remate de . . . »
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, D$ Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó participe en el hato «La Bermuda,» y haciendá «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—;José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal,;y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue:—Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.—Francisco /. Curiel\
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados; de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
A consecuencia de los autos promovidos por don Tomás M. Pereda y continuados por su cesionario don Emilio Cañal y
Padrón, contra don Pío José Díaz, y caso de haber fallecido, sus herederos y sucesores, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta, con el rebajo del 25 por 100 de su tasación, la hacienda «Santo Cristo del Valle», situada en la provincia de Pinar del Río, téimino judicial y municipal de Guane, compuesta de 670 caballerías de tierra, y ha sido avaluada con sus anexidades, en la cantidad de doscientos dos mil novecientos sesenta y ocho pesos en oro; habiéndose señalado para el remate el día 31 del entrante mes de Octubre, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencias del juzgado, sito en la calle de Industria esquina á la de San Miguel.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes' del avalúo, rebajado dicho 25 por 100; que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que á instancia del ejecutante se sacan á remate los bienes sin suplir la falta de títulos de propiedad, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 14, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Septiembre 28 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	410 F 6
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, Manrique número sesenta y nueve.—Escribanía de D. José Esclápet y González, San Ignacio número cinco.—Al referido Juzgado y Escribanía de mi cargo, ha correspondido en turno por repartimiento la demanda en juicio declarativo de mayor cuantía que á nombre de D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, promueve el procurador D. Tomás J. Granados, contra D. Pablo María García y Millián ó quienes sus derechos representen, para que le otorguen escritura pública de la venta del demolido ingenio «Las Mercedes», que le hizo, según contrato privado, y en ella se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia, juez Sr. Guiral.—Habana, veinte y nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—A lo principal, por presentada la demanda con los documentos que se acompañan, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía; se tiene por parte al Procurador don Tomás J. Granados, en nombre que comparece y se confiere traslado de aquélla á don Pablo María García Millián ó á los que su derecho representen, á quienes se emplazará en forma, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma, al primer otrosí, hágase la citación y emplazamiento, según se solicita y en atención á que esta demanda tiene por único objeto el otorgamiento de la escritura pública, con arreglo á lo que expresa el documento de fojas tres, y n oestando comprendido en ninguno de los casos del artículo cuarenta y dos de la Ley Hipotecaria; no ha lugar á la anotación preventiva que se solicita en el segundo otrosí y al quinto por hecha la manifestación.—Lo mandó y firma el Sr. don Francisco Guiral, juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, doy fe.—Francisco Guiral.—Ante mí, José Esclápet.—Y para emplazar al demandado don Pablo María García Millián, ó quienes sus derechos representen, cuyo actual domicilio ó paradero se ignora, á fin de que dentro del término que se les señala, comparezcan en debida forma, á evacuar el traslado que de la referida demanda se les confiere, cuya copia, así como la de los documentos que con ella se acompaña, se encuentran á su disposición en la Escribanía de mi cargo, expido la presente cédi la para su fijación en la tablilla de anuncios del juzgado y publicación en los periódicos oficiales de esta capital; debiendo advertirles, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que en derecho ha-yajlugar.—Habana, Octubre l.° de 1894.—José Esclápet.—Y para su pubiicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que pueda llegar á conocimiento del interesado ó quienes sus derechos representen, se libra el presente.—Habana, cinco de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Franciseo Guiral.—Ante mí, José Esclápet.	412 P 6
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Ro-selló, vecino que era de la calle de Manrique 34, para que el día 13 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañaña, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Manuel H. Rodríguez Brito.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1894.—Jesús Rodríguez.	1624 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Pedro Bartolomé, vecino de Casa Blanca, para que comparezca en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el día 12 del corriente, á las 11 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la causa por homicidio, contra el asiático Antonio García.—Habana, l.# de Octubre de 1894.—Zacarías Brezmes.
1665 I 4
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Miguel Martínez, pardo Cecilio Díaz y don Manuel Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 446 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1368 I 4
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Pedro Pablo García Michelena, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique uú-mero 35, á hacer efectiva la suma de 161 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación ; en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiem-bre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1369 I 4
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Cleto Pavón, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzga-
6«9
do, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 176 pesos á que ascienden las costas causadas en dicha Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1373 I 4
En la causa seguida por hurto, contra Guillermo Báez y Tomás Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 191 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro. 1367 I 4 En la causa seguida por estafa, contra María Antonia Brito Delgado, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 176 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1894.—El Es-í cribano, Francisco de Castro.	1372 I 4
En la causa seguida por hurto, contra el moreno José Rosario Pérez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este iuzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 193 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1371 I 4
En la causa seguida por hurto, contra don Juan Hernández Guerra, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 207 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1370 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de un asiático nombrado Alonso, sin más generales para que dentro del término de 1 mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos que si no comparecen se resolverá en dicho expediente sin su intervención.—Habana, Septiembre 22 de 1894.- Jesús Rodríguez.
1572 I 4
BELEN.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Ramona Martínez y don Ricardo Ferreiro, que paraban en la fonda de San Pedro, y á doña Matilde Acosta Zayas, que lo era de Maloja 78, para que comparezcan en en este juzgado, Industria 120, á declarar en causa contra don Antonio Durán y otros, por robo.—Habana, Octubre 2 de 1894. Waldo A. Insua.	1693 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Alvaro Martínez Pereira, que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por tentativa de hurto.—Habana, Octubre l.° de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1689 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Patricio Guerrero y sepan si éste posée ó no bienes, para que comparezcan en este juzgado, Industria 120.—Habana, Septiembre 27 de 1894.—Eligió Bonachea.	1640 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Jorge Abril y Guzmán, y sepan si este posée ó no bienes; para que comparezcan en este juzgado, Industria 120.—Habana, Septiembre 27 de 1894.—Eligió Bonachea.	1701 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Morejón, vecino de la calle de Lagunas, así como á todas las personas que puedan declarar acerca de si el moreno Catalino Sotolongo posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Industria número 120 y medio esquina á San Miguel; á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, 25 de Septiembre de 1894.-El Escribano, Waldo A Insua.	1560 I 4
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Amador Prats, natural de la Habana, provincia de ídem, de 21 años, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado la prisión en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hicie re, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en cargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 21 de Septiembre de 1894.—Martín Piracés. El Escribano, Eligió Bonachea.	1501 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Niceto Solá, por injurias, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Andrés Castro, don José Díaz, don Vicente Pardo¡Suárez, don Alfredo de la Vega, y don Luis Carbó, para que el día 5 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la expresada causa.—Habana, Octubre l.° de 1894.— El Secretario, Juan H. Vergel.	1695 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Vargas, que en 4 de Marzo del corriente año salió del Presidio por haber extinguido su condena, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 18 de Octubre próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa contra don José Piñeiro, por lesiones.— Habana, 29 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1661 I 4
EISr. juez de 1.a instancia de este distrito ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Alfonso Roberes y Rodríguez y sepan sí éáte posée ó no bienes, para que comparezcan en este juzgado.—Habana, Septiembre 27 de 1894.—Piracés.
703 I 3