GACETA DE LA HABANA
613
lio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma deJ269 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1305 I 27
En la causa seguida por estafa, contra el moreno Bernar-dino Carrillo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 398 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1304 I 27
En la causa seguida por publicación clandestina, contra don Juan. H. Gallego, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 277 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1303 I 27
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, en el incidente de embargo de bienes á la causa seguida contra el pardo José de Jesús Alonso, por hurto, ha dispuesto, en provi^ dencia de este día, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan acreditar que el Alonso no posée bienes de fortuna y vive de su trabajo, á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para declarar.—
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 20 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vefgel.
1542	I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes á la causa seguida contra don José Menéndez Díaz, moreno José García y pardo Leopoldo Neira, por asalto y robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que acrediten que los individuos antes expresados no poseen bienes ,de fortuna y viven de lo que le produce su trabajo, á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para declarar.—
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 21 de 1894.—El Escribano. Juan H. Vargel.
1544 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en carta orden librada en causa que se siguió contra don Andrés Izquierdo Jesús, y el pardo Blás González Garro, por hurto; ha dispuesto, en providencia de este día, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á los antes referidos individuos, á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, á satisfacer las costas causadas en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.^Habana, Septiembre 17 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1410 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Pedro Allende, en causa por estafa; ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan acreditar que dicho Allende no posée bienes de fortuna y vive de su trabajo personal, con el fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, á declarar.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 24 de Septiembre de 1894.-E1 Escribano, Tuan H. Vergel.
1543	I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Ramón Bendrech, vecino que era de Obrapía 64, para que comparezca ante la fíxcma. Audiencia, el día 9 (le Octubre próximo, á las 12 de la mañana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa por hurto, contra D. Ramiro Blanco.—Habana, Septiembre 22 de 1894.-El Escribano, Waldo A. Insua.	1530 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á don Cayetano Uz Fernández* vecino que era de Inquisidor 23, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 10 de Octubre próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa contra don Gregorio Domínguez, por atentado.—Habana, 24 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1541 I 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á flon Francisco Torres y Martell, don Manuel Pereira y Gómez, parda María Polonia Varona y Leonor Varela, vecinos de Aguila 3; á don Manuel Alvarez Bonachea, Esperanza esquina i Florida, y moreno Saturnino Martínez, Gervasio 48; para jue á las 12 del día 8 de Noviembre próximo venidero, compadezcan ante la Sección 1.a de la Sala délo Criminal, para asistir al juicio oral de la causa contra el pardo Estanislao Junqué, por disparos de arma de fuego.—Habana, Septiembre 13 de 1894.—José Esclápet.	1355 I 28
TESUS MARIA.
j)r. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pistor Llanes y Fuentes, para que dentro del término de 10 das, se presente en esta cárcel á responder de los cargos que le resultan en la causa que se. le sigue por hurto doméstico; apercibido, de que en otro caso, se le declarará rebelde y le pirará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de po-Icía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha drcel á disposición de este juzgado, en lo que se interesa la administroción de justicia.—Habana, Agosto 29 de 1894.—Ra-nírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. 1088 I 28
BEJUCAL.
Lm Juan Víctor Pichardo, Juez de instrueción de Bejucal y
su partido.
Por el presente edicto hago saber; á todas las autoridades criles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fcha, dictado en el .sumario que instruyo por rapta de doña Diores Díaz, he dispuesto se proceda á la detención y remi-sin á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, d<don Tomás Sousa y Rodríguez, natural de Canarias, de 33 aos de edad, soltero, marinero y vecino del Surgidero de Ba-taanó, por consecuencia de dicha causa.—«Bejucal, Septiem-be 19 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1502 I 26
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, haber dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua dorada, lucero, de 6 y media cuartas, sin hierro, hurtado á don Pedro Granda Deseño.—Bejucal,Septiembre 15 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Gaspar Barona.	1495 I 26
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Enrique Oliva, por hurto, ha dispuesto el Sr juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio García, guardia municipal que fué de Santiago de las Vegas, á fin de que se presenten en este juzgado dentro de quinto día, para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Septiembre 24 de 1894.—Gaspar Barona.
1358 I 26
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Esteban Madan Careaga, por atentado, el Sr. juez instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta de la Habana, á don Victoriano González domiciliado forzoso que era de Isla de Pinos, para que el día 6 de Octubre próximo, comparezca á las 12 de su mañana, en la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Bejucal, Septiembre 17 de de 1894.-Gaspar Barona.
1491 I 26
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta de la Habana, á don Pedro Grillo y don Indalecio Crin, vecinos de Santiago de las Vegas, para que comparezcan en esté juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue contra don Lucas Ulloa y Machín, por hurto.—Bejucal, Septiembre 18 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1494 I 26
GUIÑES.
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de este distrito.
A todas las autoridades encarga procedan á la ocupación de 1 caballo dorado, de 6 y media cuartas, castrado, sin hierro, con una herida reciente sobre el ojo izquierdo, y á la detención del que lo posea sin justo título, el cual fué hurtado á don Hi-ginio Marrero, vecino de Madruga.—Gliines, Septiembre 17 de 1894.—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1418 i 28
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez yRodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno don Antonio Mesa, conocido por Llerena, natural de Jaru-co, vecino de ésta, soltero, de 22 años de edad, jornalero, hijo de Catalina, de estatura alta, buena constitución, pómulos salientes, nariz achatada, ojos negros, los dientes de la mandíbula superior cortados en puntas, y lampiño, á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de dos caballos; apercibido, de que en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su prisión y constitución al lugar indicado.—Matanzas, Septiembre 17 de 1894. Alvarez.—Luis de Vera.	1426 I 28
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo López, natural y vecino de Nueva Paz, 24 años, soltero, tabaquero, hijo de don Guillermo y de doña Josefa, de estatura regular, delgado, trigueño, pelo y bigote negros, nariz y boca regulares, y don losé Díaz Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Matanzas, de 34 años de edad, casado, del comercio, hijo de don José María y doña Francisca, de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, pelo y bigote negros, nariz y boca regulares y ojos negros, para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; apercibidos, de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y y de lo contrario, se les declarará rebeldes.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de los expresas do individuos, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Septiembre 13 de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1380 I 28
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Zamora, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días s»e presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Alfonso XII, Í3 de Septiembre de 1894.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	1341 I 28
COLON.
Juzgado de instrucción de Colón, Secretaría á cargo del Ldo. don Pedro Sardiña y Molina.
Cédula de citación y emplazamiento.—El juez de instrucción de esta villa, ha dictado el auto en la querella criminal seguida poa don Miguel Errandonea, como apoderado de don Andrés déla Campa y Herrera, por estafa, que copiada á la letra dice así:—Auto.—Juez Sr. Perera.—Colón, Diciembre 15 de 1893.—Vistos y—Resultando: que en este sumario se han practicado las diligencias conducentes de oficio y á instancia de parte al esclarecimiento del hecho y s.us circustancias.—Resultando: que de lo actuado no aparecen méritos bastantes para decretar el procesamiento de las personas contra quienes se dirige el procedimiento.—Considerando: que cuando en un sumario se practican todas las diligencias de oficio ó á instancia de partes y el juez instructor lo considera terminado, debe declararlo así y remitir los autos al Tribunal competente, al tenor de lo preceptuado en el art. 622 de la ley de E. Criminal. Dijo S. Sría., que debía declarar y declaraba concluso este sumario, el cual se elevará al Tribunal Supremo, para lo qne proceda, notificando este auto á las partes y emplazándolas para que dentro del término legal comparezcan ante el Tribunal Superior á hacer uso de su derecho; comuniqúese al Sr. Fiscal; líbrense las cédulas para la notificación y emplazamiento.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. don Angel Perera y León, juez de instrucción accidental, por ante mí, de que certifico.— Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cajigas.—Y para notificar
y emplazar al Procurador habilitado don Manuel Gistao y Gaut. expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial—Colón, Septiembre 20 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.
1519	I 28
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Martínez Pérez, hijo de Manuel y de María, natural de Vélez Málaga, vecino de Pijuán, soltero, labrador, de 27 años, sin instrucción, no tiene apodos, de estatura baja, delgado, lampiño, picado de viruelas, con cicatrices de las mismas en la cara, pelo y ceja negros, frente estrecha, ojos verdes claro, nariz larga, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notihcaciones de la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 17 de Septiembre de 1894.—Hevia.—El Secretario Manuel V. Lavarría.
1443 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Chaquiné ó Jaquiné, de estatura alta, grueso, soltero, como de 30 años de edad, cargado de espalda y ojos verdosos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que te le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Septiembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1329 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto á don Juan José Pazos, se cite al mismo para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 22 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1520	I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partida judicial, ante mí ha dispuesto en causa por descarrilamiento de un tren de la Empresa de Matanzas, se cite á don Amaro Martínez, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 18 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1484 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa contra Fernando Vargas España, por abusos deshonestos, se citen al niño Emilio Arturo Perera y á don Froilán Rodríguez, para que com parezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 18 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1486 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Carlos ó Antonio (a) Tiburón, vecino de Corralfalso, de estatura regular, delgado, lampiño, vestido á estilo de su país, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles* y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Septiembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1342 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra don Fernando Vargas España, por abusos deshonestos, se citen á las personas que puedan deponer sobre su estado de riqueza, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidas del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 14 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1378 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuésto en causa contra don José Prida Mendiverri, por hurto, se cite á don Marcelino Arango, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica —Colón, 17 de Septiembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1444 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mi, ha dispuesto en causa por lesiones al pardo Lorenzo Triana, se citen á doña Regla Ordóñez y pardo Lorenzo Triana, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 18 de Septiembre de 1894.-El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1488 I 27
Don Atturo Hevia y Díaz, Jue de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente hago saber: que se ha mandado dejar sin efecto la requisitoria librada para la captura de don Antonio Gutiérrez, inserta en los números del Boletín y Gaceta oficiales correspondientes á los días l.° y 26 de Octubre último, á virtud de causa por lesiones.—Y para su publicación expido la presente.—Colón, Septiembre 18 de 1894.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.	1490 I 26
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Colón, de color blanco, como de 24 años, usa barba y bigote negros, afeitándose algunas veces la primera, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por asesinato de don Marcelino Alvarez y García; seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de laley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, á mi disposición.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 10 de Septiembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1325 I
28