S26
GACETA DE LA H ABANA
Registro de la Propiedad de San Antonio de los Baños.
Relación de las instancias ingresadas hasta el día 29 de Agosto inclusive; sotjcitandf la traslación de asientos de los libros antiguos, cuya traslación no se ha verificado aún en dicho día 29 de Agosto, ó séase instancias pendientes de despacho.
{Continúa).
Don Domingo García, mandatario verbal de los herederos de don Francisco Sicre: aquellos asientos referentes á los censos que reconocen las fincas rústicas enclavadas en la hacienda Cagio, jurisdicción de Güira de Melena, y á nombre de don Francisco Sicre.
Don Manuel Sollinde, como mandatario de don Juan Gualberto y don Manuel Estanislao Duarte y Domínguez, causahabiente de don Juan Domínguez Inestroza: 3000 pesos en seis caballerías de don Mamerto Pulido; 1750 pesos en tres y media caballerías que poseen don Mamerto Pulido, doña Rafaela Gassó y otros; 1250 pesos en dos y media caballerías, incluidas en el cafetal Vigilancia.
Don Pedro Pablo Machín y Marcet, mandatario de la legatoria de don Miguel González: asientos de fojas 315, libro 88, de fincas referente á la venta á plazos con hipoteca de los cafetales Nueva Empresa y Santísima Trinidad, por la Sra. doña Susana Benitez de Parejo.
Don Gonzalo Pedroso, mandatario verbal de don José Cristóbal de Peñalver y Ramos; Capellán de la que mandó fundar doña Catalina Peñalver: 2000 pesos sobre 4 Caballerías; finca Sta. Elena en Alquízar, propiedad de don Pedro y don Antonio Garriga.
Don Claudio Pérez Piquero, mandatario verbal de doña María Luisa Engelhand, viu^a de Ferrán ma-, dre legítima y curadora de la menor doña Sofía Fe-rrán: asiento del folio 30 libro 97, de la antigua ano-taduria, referente á una hipoteca de 152,975 pesos,75 centavos sobre el ingenio San Antonio, en el término municipal de Alquízar.
Don Oscar Font, como mandatario verbal del señor Conde de JibUcoa: 350 pesos sobre una caballería de don Manuel A. de los Sánchez; 870 pesos 87 centavos, sobre dos caballerías 162 cordeles, de don Bernabé Muñiz; 350 pesos sobré la caballería de don Fernando Pellón; 262 pesos sobre 243 cordeles de don Ramón Borrego; 87 pesos 50 centavos, sobré 81 cordeles de don Ceferino Noa; 163 pesos 87# centavos sobre 114# cordeles de tierra de don Manuel Robaina; 218 pesos 75 centavos sobre 202# cordeles de don José Clotilde Rodríguez; 262 pesos 50 centavos sobre finca la Merced, de don Antonio Rodríguez; 262 pesos 50 centavos, sobre finca Mercedita, de don Matías Ramos; 302 pesos sobre 275 cordeles de los herederos de don Miguel Martínez; 81 pesos 25 centavos sobre 81 cordeles de don Eusebio Soto Correa; 75 pesos sobre 81 cordeles dé la finca Encamación, de don Eusebio Soto; 200. pesos en 162 cordeles de don Andrés Reyes; 43 pesos 75 centavos en 40 y medio cordeles de don Dionisio Gil; 87 pesos 50 centavos, sobre 81 cordeles de don Andrés Hernández; 162 pesos 50 centavos, sobre 162 cordeles de doña Aniceta Montesino; 175 pesos sobre 162 cordeles de doña Rosario Azcuy; 131 pesos sobre.221# cordeles de don Tránsito Azcuy; 131 pesos 25 centavos, sobre 121# cordeles de doña Regía Azcuy; 200 pesos sobre 162 cordeles de don Tomás de la Puente; 325 pesos sobre una caballería dé don Ramón J. Rodríguez, y 325 pésos sobre una caballería de don Manuel Rodríguez, finca Caña Brava.
Procurador don Enrique Rodríguez, por encargo del Ldo. don Manuel María Coronadó, abogado de la T. O. dé S. Agustín: 1000 pesos sobre terrenos del.cafetal. Querubines, divididos en varías porciones de terreno que poseen don Manuel Abreu, doña Dolores Calvo, don José Robania, pardo Wenceslao González, don Primitivo Herrera, doña Tomasa Rodríguez, don Eusebio Fuentes, don Félix Martínez doña Merced Josefa Valdés y qon Antonio Paso Comesañas.
Don Sixto Fiallo y Morales: asientos de fojas 452, libro 92, de fincas de la antigua anotaduría de la Habana, de adquisición de una caballería de tierra en el barrio Tumbadero, Güira de Melena.
Doña Manuela Gil Piedra: anotación de fojas 125, libro 7, de la antigua anotaduría de hipotecas, por lo que respecta á 2 caballerías en el corral Cagio, que hubo por compra á don Santiago Herrera.
Don Víctor Gil y Piedra, legítimo consorte de doña Juliana de la Luz Piedra, y como padre de sus menores hijos: anotación del folio 16 vto, asiento número 26, libro 9, déla antigua anotaduría de Hipotecas, en lo referente á 1# caballería del sido Santa Ana, situado en el cuartón Cagio.
Don Vicente Luis y Guerrero: casa calle del Rosario número 8, en Güira de Melena.
Don Francisco Díaz Alonso, mandatario verbal de don Roberto Aguilar y Martínez: asiento del folio 132, libro 25, de venta á censo de una caballería por 350 pesos de la capellanía de don Juan Bautista Quiñones; del asiento de venta á • enso á don Juan Pérez, de 2 caballerías por 800 pesos, á favor de la capellanía de don Juan Bautista Quiñones; del asiento de venta á censo á don Domingo Bernal, de dos caballerías de tierra, por precio de 800 pesos que quedaron impuestos á favor de la citada capellanía; del asiento de la escritura de venta á don Manuel Feo, de 3 caballerías en 1050 pesos, que quedaron impuestos á favor de la citada capellanía; del asiento de la venta á censo á don Pedro Lazo, de 2 caballerías por 800 pesos, á favor de la capellanía citada; la imposición del asiento de folio 21 ó 381, referente á venta á don Pedro Gómez, de 3‘ caballerías por 1200 pesos que quedaron impuestos á favor de la mencionada capellanía; del
asiento referente á la escritura de fundación de 500 pesos de principal de la capellanía de don Juan Bautista Quiñones, escritura de 28 de Enero de 1789; 3000 pesos impuestos á censos á favor de la capellanía de Esteban Quiñones, en el cafetal Los Dolores, de don Rámón Martín Oceguera.
Don Felipe Bozzi, apoderado de don Ventura Flores Gálvez: 218 pesos 75 centavos, que se reconocen á favor de doña Amalia de Gálvez Valenciano, en el sitio de doña Antonia Llanes; 175 pesos parte de mayor suma que reconoce el sitio que posee don Rafael María Travieso. ,
Doña Carlota y doña Luisa Varcárcel: 1356 pesos sobre 4 caballerías y cordeles de tierra en Güira de Melena, cuartón Quintana, que impuso don José Via-ña, y á que hace referencia la anotación, letra A. folio 125, tomo 6.°, de J. Antonio.
{Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección i$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Ma Escobédo y á D. Ignacio Banqueri ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Administración, en dia y hora hábiles, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la Cuenta del mes de Febrero próximo pasado de 1866-67; en la inteligencia de que de no verificarlo, se participará al Tribunal á los efectos del art. 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Y para su publicación en 3 números consecutivos en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente en la Habana, á 18 de Octubre de 1894.—Ricardo de Cubells.
Clases Pasivas'.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Agosto'último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación seexpresan:
Día 27 dé Octubre. — Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 29 y 30 de ídem.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Días 31 de Octubrey 2 y 3 de Noviembre.—Montepío militar.
Días 5 y 6.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Día 15.—Retenciones verificadas en la mensualidad de Agosto.
I.o que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 80 por ciento en billetes, y el 20 por ciénto en plata; señalando de ocho á diez de la mañana para verificar el cobró los interesados y dé tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos1 y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 25 dé Octubre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells:
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 114 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, esta Administración tiene acordado sacar á pública subasta, en un solo lote, las prendas de oro, plata y pedrería, encontradas en la letrina de la casa calle de Picota número 80 y en el Canalizo; debiendo verificarse la referida subasta el dia 30 de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, sujetándose al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Octubre 23 de 1894-—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
1? El precio tipo para la subasta es de «mil veintiséis pesos veinte centavos oro» del cuño español.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran el precio total de la tasación. '
3a Para tomar parte en la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la tasación.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
5a Constituida la Junta para la subasta en el despa cho del Sr. Administrador de Hacienda, éste declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de. pago de depósito previo, y á facilitar á los licitadores las noticias qufe puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
6af En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de la misma, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrece.
7a El importe total del remate, se abonará en el tér mino de 8 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Junta de Bienes del Estado.
8a Los gastos que se originen por este remate, como anuncios en los periódicos oficiales, derechos del Notario y Perito tasador, serán de cuenta del rematador, asi como cualquiera otros que se originen.
9a Las prendas se hallan depositadas en el Monte de Piedad, donde'los que pretendan optar á la subasta, podrán examinarlas, en los días y horas hábiles, encontrándose el inventario y tasación de íasmismas, en esta Administración, Negociado de Bienes del Estado.
10. Tan pronto como la Junta de Bienes del Estado, haya aprobado la subasta y verificado el ingreso total, se expedirá orden al Monte de Piedad, para que sean entregadas las prendas al rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de las prendas de oro, plata y pedrería, encontradas en la letrina de la casa Picota número 80 y en el Canalizo, depositadas en el Monte de Piedad, y ofrece la suma de . . . pesos . . centavos en oro [en letras] ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Modelo del sobre de la proposición.
Sr. Administrador de Hacienda pública.
Proposición á la subasta de las prendas encontradas en la casa Picota número 80 y en el Canalizo.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Ignorándose el domicilio de D. Adrián Rodríguez, y adeudando contribuciones correspondientes á la casa número 58 de la calle de la Esperanza; por virtud del ^resen-te se le cita, para que en el término de tercero día concurra á esta Administración á notificarse de la ascendencia del débito, por si desea acogerse á los beneficios que señala el articulo 15 déla ley de Presupuestos.
Habana, 24 de Octubre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Don José Hevia y Villar, oficial 39 de la Administración de Hacienda de la Habana, y Juez instructor de un expediente gubernativo.
En el expediente gubernativo que instruyo de orden superior, para averiguar el extravio del administrativo que se formó con motivo de la duplicidad de 231 recibos de la contribución de Industria y Comercio, correspondientes al cuarto trimestre de 1878 á 1879, en 'a Recaudación de Atrasos de esta capital; Resultando que según uh inventario existente, fecha 10 de Abril de 1889, suscrito por D. Cándido Martín Contreras, oficial de la antigua Administración principal de Hacienda de esta provincia, el expediente de que se trata se encontraba Cn aquélla época en poder del oficial mencionado; sin que aparezca que con posterioridad haya sido entregado á otro funcionario; he dispuesto convocar al expresado Sr. Martin Contreras, para que en el término de tercer dia, desde la publicación del presente, comparezca en esta Administración de Hacienda, por ante el Juez actuante, á dar sus descargos, á cerca de la desaparición del pernoctado expediente administrativo; en la inteligencia que de no hacerlo, le pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana, 27 de Octubre jíe 1894.—El Juez instructor, José Hevia.—El Secretario, Esteban San Martin.
ADUANA DE LA HABANA KBGOClADtt BU TENEDURIA BE LIBESE RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE XA RENTA.
Importación..	>........... 25410 88
Diez por ciento transitorio................. 2212	11
Exportación.........	1914	48
Descarga..................................    604	so
Carga.................i ....... .	47 83
Intereses de pagarés........................  473	25
Multas., .................................... 264	96
Toneladas.............................. .	38 28
Impuesto sobre pasajeros. .........................
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados.............
Total....	30967	29
RAMOS AJENOS:
6 por roo diferencia premio legal plata. ...	t 44
Consumo de bebidas. . . ................... 1076 80
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros..............
Consumo de ganado. ...................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................... 11338
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general . . . .	32158 91
Habana, 26 de Octubre de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.