398
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se citen por este medio á don Gonzalo Rocíe y á don Ramón Pensado, para que el día 10 de Sep-tiembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por amenazas/ contra don Enrique Cuzco*—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1894.—El Escribano, Francisco de Castró.
1025 I 28
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Manuel Pérez Arroyo, natural de Matanzas, estado soltero, profesión campo, 34 años, hijo de José y de Juana, para que dentro del tériniho de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lé resulta en causa que se le sig'ue por quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia de pre sos; apercibidoj si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—P.or tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía/ procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indiéadó, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Agosto 23 de 1894.-Jülio Maciá Vázquez.— El Escribano, Zacarías Bre^mes.	*	1014 I 28
BELEN.
Don Martín* Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Magín Ferrer Robert, natural de Barcelona, provincia de id., estado ■■ soltero, de 3,4 años, de profesión comercio, ve,cino de ésta, hijo de Francisco' y de Teresa, á fin dé que en el término de 15 días, á contar desde la publicación dé la presente, compazca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se le há impuesta en causa por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admnistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesadala Administración de justicia.—Habana, 22 de. Agosto de 1894.—Piracés. El Escribano, Juan H. Vergel.	959 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en causa seguida contra el moreno Luis Duquesne y Peña, por hurto, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pablo Porto y Castro, para que comparezca en este juzgado, Industria 120, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su cumplimiento/ libro la presente en la Habana á 22 de Agosto de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1012 I 28
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.,
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José López, natural de Coruña, de 29 años, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse deeretado su prisión en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanfo, en cargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—-Habana, 24 de Agosto de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1015 I 28
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aquilino Fernández Rodríguez, natural de Asturias, provincia de ídem, estado soltero, de 27 años de edad, de profesión dependiente, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde 1$ publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir allugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 de Agosto de 1894. Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. í. Casas.
1017 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi cial, á don Mariano Gil Cerdán, para que comparezca en este juzgado, Industria 120 y medio, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por amenazas al mismo.—Habana, Agosto 22 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1013 i 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 húmeros de la Gaceta . oficial, se convoquen á los morenos Juan Duarte (a) La Casita/ Valentín Pulgarón, Liborio Herrera y Quintín Rodríguez, para que á las 12 del día l.° de Septiembre próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra el primero, por atentado, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 24 de 1894.—Él Escribano, Eligió Bonachea.	1027 I 28
JESUS MARÍA.
En causa que se instruye por falsificación de títulos al portador, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito ¡ de Guadalupe, sé convoquen por la Gaceta oficial, á don Enri- ! que Andino y don Bernardo Alonso, empleados que fueron de la Administración de Rentas Estancadas y Loterías, para que comparezcan en este juzgado, de 12 á 1 de la tarde, á evacuar un acto de justicia en la causa número 1 .—Y para su publicación expido la presente-—Habana, Agosto 23 de 1894.—Arturo Galletti.	1003 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Andrés Barallobre y
Ruiz, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado, á doña Rosa Urbina, viuda de Montero, á don Ignacio Garrido y á D. José M. Sotolongo, para que á las 12 del día 22 de Octubre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones de juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido ésta.—Habana, Agosto 20 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	979 I 26
El Sr. juez de Ia. instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra doña María del Rasarlo Pérez y otro, por adulterio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Manrique.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana y Agosto 20 de 1894.—Arturo Galletti.
977 I 26
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Antonio Pinzá (a) Narices, natural de la Habana, estado soltero, de 23 años; para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Agosto de 1894.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Donato Naveira.
1028 I 28
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a Sustancia de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca, ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un caballo de color moro, castrado, como de 7 cuartas de alzada, sin hierro, con una rajadura en el casco de una de las manos y varias cicatrices en el lomo, que le fué hurtado á su dueño en Nueva Paz, don José Menéndez, y á la detención de las personas en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Güines, Agosto 22 de 1894.—Ldo. Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navano Romero.
994 I 28
Ldó. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia de Güines.
Por el presente se cita á don Francisco García González, billetero que fué de esta localidad, para que el día 28 del que cursa, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa criminal que se le sigue por estafa.—Güines y Agosto 21 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
'	993 I 28
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades ¡ y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de dos vestidos de uso, 2 sayuelas, una manta, 2 frazadas, una colcha blanca, una sobrecama blanca bordada, 3 sábanas blancas, una de hilo y 2 de algodón, 1 alfiler de pecho, de oro y corales y un juego de dominó, cuyas prendas le fueron sustraídas á doña Francisca Acosta y Amador, en la noche del 14 de los corrientes, de su habiiación situada en esta villa, en la calle de Jesús Nazareno número 77, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—V recomiendo la detención de la persona en cuyp poder se encuenten sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 21 de 1894.—Rafael Galindo.
1006 I 28
A consecuencia de carta orden librada por la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia dé la Habana, en causa contra el pardo Adolfo Pérez Ruiz, por robo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sea citada por medio dé la Gaceta de la Habana, 191, para que el día 28 del actual y á las 10 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, la testigo Isabel Roque, vecina que fué de esta villa en la calle de San Joaquín número 26, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de incurrir en el perjuicio á que haya lugar en la ley, si no se presenta.—-Y cumpliendo loman-dado, libro la presente.—Guanabacoa y A.gosto 22 de 1894. — Anastasio Arango.	1007 I 26
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Eulogio Montero y otros, por lesiones, el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca anté dicho Superior Tribunal, el día 1S de Octubre próximo y á las 12 de la mañana, á don José Sánchez, vecino qne fué de esta villa, en la calle de Corralfalso número 191, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanaba-coa, 21 de Agosto de 1894* —Anastasio Arango.
1008 I 26
MARI ANAO.
■ Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militaresy á la policía judicial, que por auto de este día, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, al pardo Gregorio Campos y Sánchez, conocido por Jesús, hijo de Miguel y de Petrona, natural de Santiago de las Vegas, solte-; ro, tabaquero y de 20 años de edad, en causa que se instruye contra el mismo por lesiones, á cuyo efecto se le cita y emplaza para que se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, y no verificándolo se le de-
clarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Agosto 17 de 1894—Juan V. Pichardo.-Ldo. Ramón J. Franqui.
1001	I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Simón Ulloa, cuyas senas y generales se Ignoran; para que dentro de 10 días se piesente en la cárcel púplica de esta villa, á descargarse de la colpa que le resulta en causa que en unión de otro se le sigue por hurto de caballos á don Francisco Romero y don Basilio Blanco; cierto y seguro de que si. asi lo. hiciere se le oirá y administrará justicia y. en caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á su captura, remitiéndolo á la referida cárcel en clase de preso á disposición de este juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—San Antonio de los Baños, Agosto 23 de 1894.— Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Francisco M. Gispet.
1021 I 26
El Sr. juez dé instrucción de esta villa, en providencia de este día, ha dispuesto se convoque por este medio al pardq Agustín Morales, vecino de Alquizar, para que á las 12 del día 29 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal de la Real Audiencia de la Habaná, al juicio oral de la causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno.—Y para su publicación en laGacetá de la Habana, expido la presente.—San Antonio, Agosto 23 de 1894.—El Secretario, Agustín Castro.
1011 I 28
GUANA í AY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de instrucción interino de esta villa.
Pór el presente se hace saber á todas las autoridades, haberse dejado sin efecto las requisitorias libradas para la busca y prisión de don José Isabel Delgado, que se dispuso por providencia de 31 de Enero de 1892, por haberse sobreseído respecto de él en la causa seguida por lesiones á Juan Potete.—Y á fin de que tenga efecto lo mandado, se libra el presente para su publicación.—Guanajay, Agosto 20 de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Mamiel Garrido.
992 I 28
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto hago saber haberse señalado el día 10 del entrante mes de Septiembre, á las 12 de su mañana, y en la sala de este juzgado, la subasta de un machete con su vaina, tasado en 30 centavos plata, á fin de que los que quieran tomar parte en . dicha subasta concurran el mencionado día y hora: advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación«—Así lo he dispuesto en la ejecutoria de la causa contra Severino González, por daño en varios animales.—Guanajay, Agosto 23 de 1894.-Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1010 I 28
MATANZAS.
Don Juan Ramos Armeida, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente se hace saber haberse dejado sin efecto la captura de don José López Senen, que se interesó por la Gace-r ta de la Habana de 30 de Marzo último.—Matanzas, Agosto 22 de 1894.—Juan R. Armeida.—Juan Vinageras.
1002	I 26	^
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Chano Ramírez ó Ramos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de está villa, á desearse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.-Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Alfonso XII, 17 de Agosto de 1894.—Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	1039 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se deje sin efecto la requisitoria librada con respecto á don Ciriaco Martínez Aguiar, en causa por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Afonso XII á 18 de Agosto de 1894.—Eugenio Pérez Cuba.
880 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se dejen sin efecto las requisitorias libradas con respecto á don Simón Ortega Martínez, en causa por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente. —Alfonso XII, Agosto 17 de ,1894.—Eugenio Pérez Cuba. 981 I 26
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de un caballo á don Martín Laza, se citen las personas que tengan derecho á un caballo moro melado, hierro M. C. en el muslo izquierdo, que fué abandonado en la colonia «La Sierra», en Guamajales, la noche del 5 del corriente, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 16 de Agosto de 1894.'—El Secretario, Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	918 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el pardo Vicente Pérez, por asesinato, se citen :á don Juan Bugat, don Pedro Escach, vecinos de esta villa; don José Coto y Puentes, don Antonio Ferrín Chán, don José Ferrín Chán, don Pedro Fernández, moreno José Antonio Verónica Carrillo, moreno Enrique Sardiñas, asiático Mamerto, cuadrillero moreno Nemesio Febles^ moreno Juan ó Pedro Febles, vecinos de Corralfalso, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 4 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde á un acto de justicia en dicha causa; apercibidos del artícul# 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 24 de Agosto de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1037 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa contra el moreno Nemesio Sánchez, por violación, se citen á los morenos Matilde y Polonia Zulueta, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada para reponer la número 107 del año 1883, poi estafa, contra la parda Angela Smith, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Josefa González y parda Mercedes Alda, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2* á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1043 I 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de ette partido judicial, por ante mí, en la ejecutoria para el cobro de las costas en causa formada contra el asiático Pabló Román, por estafa, se ha i servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se I convoque al expresado Pablo Román, cuyo domicilio se ignora, i á fin de que comparezca en este juzgado, á instruirse de la as-ceudencia de dichas costas.—Y para su publicación, libro la ( presente,—Marianao, Agosto 21 de 1894.—El Escribano, An-tonio’Fernández de Velazco.
945 I 25
BEJUCAL.