Año LVi.—Núm. 108
Sábado 3 de Noviembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 857
PERIODICO 'OFICIAL DEL Q-OBIIE]FLUITO
PUNTOS UB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tafde, todos los días, menos los festivos
PREGIO OS LOS ANUNCIOS
Por Cada linea al dia •••••••••••	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un]trimestre . . $
Provincias, por un trimestre.,. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem...............$
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
“Poi cada un afio atrasado.............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Abchivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 8 del actual, se comunica á este Gobierno general la Real orden ■siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 7 de Octubre del año anterior, se daban á V. £. las instrucciones necesarias para que, haciendo uso de las facultades que se le confieren por el último párrafo de los artículos 197 del reglamento y el 159 del de Institutos, concediera examen extraordinario y prórroga de matrícula ordinaria á los alumnos de las diferentes Escuelas de esa Isla que se encontrasen en los casos especificados en los artículos 174 y 175 del regláráenFo ■de la Universidad y 135 y 136 del de Institutos, á quienes únicamente puede referirse el cablegrama de V. E. de 29 ■del pasado mes de Septiembre.—Sin embargo de esto y contestando á la indicación de ese Gobierno general se lia concedido la gracia indicada en la forma como en años -anteriores se ha hecho, y aunque se ha invocado el precedente de una concesión análoga autorizada en R. O. de 4 de Agosto último, expedida por el Ministerio de Fomento, como ésta es además exclusivamente á las necesidades -de la enseñanza en los establecimientos de la Península, y no puede adoptarse, y mucho menos con la concisión de un cablegrama, á los de los Centros de la misma enseñanza en esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, confirmando lo resuelto por el telegrama trasmitido á V. E. en 10 del corriente, se ha servido conceder el examen solicitado por los alumnos, por conducto del Rector, á quienes falten una ó dos asignaturas para terminar’el período de su enseñanza, como asimismo la prórroga de la matrícula ordinaria hasta el 15 del actual, de acuerdo y conformidad con lo que se determina para estos casos en el reglamento antes expresado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á •V. E. muchos años. —Madrid, 8 de Octubre de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
«El Excmo. Sr. Gobernador general por ácuerdo del día de ayer, á moción de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas, en vista de 16 informado por el Rectorado y lo dictaminado por la Junta Superior de Instrucción pública, se h# servido declarar áplicable en esta Isla, la orden de la Dirección general del Ramo, de fecha 30 de Abril del año actual; pero entendiéndose ésta modificada ó aclarada en el sentido de que no puedan pasar de quince días las licencias que conceden las Juntas provinciales; de suerte que las licencias hasta ocho días, serán concedidas por los Alcaldes, en la forma que la disposición de la Dirección general de Instrucción pública expresa, y las de -ocho á quince, por las Juntas provinciales; y que las funciones del Inspector, cargo que no existe en esta Isla, las supla la Junta local de 19 Enseñanza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
. <	Orden que se cita.
Dirección general de Instrucción pública.—Circular. —En vista de lo que ha manifestado en este Centro «1
Inspector de ia Enseñanza de Pontevedra, en comunicación de 25 del actual, respecto á los diferentes casos en que algunas maestras interinas y propietarias de aquella provincia para sustraerse á la obligación inexcusable de estar al frente de sus Escuelas, solicitan licencia de la Junta de Instrucción pública, en el momento que el referido funcionario, conocida su falta, se propone corregirla, intentando eludir por este medio toda responsabilidad; y como quiera que esto mismo puede ocurrir, y acaso ocurra, en otras varias regiones, esta Dirección general, en su Ideseo de evitar los perjuicios que se causarían á la enseñanza con semejante proceder, que repetido constituiría un lamentable abuso, ha acordado dictar las disposiciones siguientes: —ia Que al conceder los Alcaldes licencia por ocho días á los maestros, les hagan entender la obligación que tienen de dejar un suplente en la Escuela, el cual deberán designar en el acto de solicitarla, para los efectos prevenidos en al regla 7a de la Real orden de 23 de Abril de 1864, dando cuenta unos y otros, bajo su más estrecha responsabilidad, á la Junta Provincial de Instrucción pública.-2a Las licencias que concedan los Alcaldes á los maestros, se considerarán caducadas, si al día siguiente de su concesión no empezaran á hacer uso de ella, y á los cinco las que otorguen las Juntas provinciales de Instrucción pública.—3.* A ningún maestro ni maestra, fuera del caso de enfermedad debidamente justificada, se les concederá por los Alcaldes ó por las Juntas provinciales, más de UDa licencia, en el período de seis meses.—4a Para la concesión de las licencias que los maestros soliciten de las Juntas de Instrucción pública se pedirá informe al Inspector de 1? Enseñanza, que le evacuará en el preciso término de tercero día, teniendo en cuenta los antecedentes profesionales de los interesados.—Madrid, 30 de Abril de 1894.—El Director general, E. Vicenti.—Sr. Presidente de la Junta provincial de Instrucción pública de la provincia de . . . —Sr. Inspector general y Sres. Inspectores de ia Enseñanza.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Oscar Qispert, solicitando se publique en la Gaceta la Patente de invención que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice asi:
«cD. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios ministerios del Municipio, etc., con vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fe:—Que por el Sr. D. José Esquerro y Solano, mayor de edad, casado, militar, de esta vecindad, con habitación en la calle de la Puebla núm. 14 y cédula personal de 7a clase expedida en 25 de Noviembre último, bajo el número 28955,se me ha expedido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto D. Oscar M. Gispert y Andreu, domiciliado en la Habana, ha presentado, con fecha 16 de Octubre de 1893, en el Gobierno de la Habana, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por «un procedimiento especial de venta automática.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30'de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real decreto ,de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho Sr., la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la publicación del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente; cuyo derecho puede hacer extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el art. 2? del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.-De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá fuerza ni valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el art. 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 15, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria
en el pais.--Madrid, 24 de Febrero de 1894.—Primitivo M. Sagasta.-Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 18, folio 301, con el número 15185.—Hay un sello del Negociado.—Corresponde con su original á que me remito, el que rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la clase undécima, quedando anotado en mi libró indicador.—En Madrid á 16 de Abril de 1894.—Signado.—Luis González Martínez.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid, 16 de Abril de 1894.—Legalizado.—José Miguel.—Signado.—Eulogio Barbón y Quintero.—Hay un sello de legalizar.—Es copia.—El Jefe de la Sección, P. A., Tomás Luceño.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.»
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana)" 30 de Octubre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual y bajo el número 2399, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haher que por clasificación le corresponda á don José Benito González, del destino de oficial cuarto de la Sección de Atrasos de la isla de Cuba, en cumplimiento al artícúlo 74 del Decreto ley de 13 de Octubre de 1890.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2398, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía del electo para la 1 misma, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don José Benito González y Fernández, cesante de la clase de oficial quinto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1894.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual, y bajo el número 2407, la Real orden-siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 721, fecha 28 de Agosto último,Mando cuenta denaber concedido anticipo de cesantía, por enfermo, á D. Angel Romero, oficial 5? de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas; el Reyj(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,' ha tfenido á bien confirmar dicha cesantía con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1894,—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del presente, y bajo el núm. 2425, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—La Intendencia general de Hacienda de esa Isla, con comunicación fecha 19 de Mayo último, núm. 380, acompaña expediente consultando si se hallan obligados á la prestación de fianza, para garantir sus des-
ìi
a