774
GACETA DE LA HABANA
lidad de preso, con las seguridades convenientes al Cuarto de Banderas que ocupa este Batallón en el Campamento del Principe.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, in* sértese en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana, 6 de Octubre de 1894.—Celestino López.
*	M*
MATANZAS.
Don Marcial Duarte Insua, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor del mismo;
En uso de las facultades que me confiere el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al soldado del primer Batallón del expresado Re gimiento, Gregorio Sianes Fernández, hijo de Fernando y de Aniceta, natural de Santa María, provincia de Sevilla, soltero, de 25 años de edad, cuyas generales son como siguen: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente ancha, aire franco, producción fácil, y sin ninguna particular; á fin de que en el término de diez días, corikados desde la publicación de esta requisitoria, se presente á dar sus descargos, ante la instrucción en el Cuartel de su cuerpo, del cual desertó la tarde del día 10 del actual; bien entendido que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Encargo á las Autoridades civiles y militares, la busca y captura del Gregorio Sianes, y de su remisión á la Guardia de Prevención de su Regimiento, á disposición del que suscribe.
Matanzas, 20 de Septiembre de i894.-Marcial Duarte.
121
COLON. 1
D. Esteban Castelló Olivar, segundo Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Colón, y Juez instructor de las diligencias previas instruidas contra el guardia segundo de la citada Comandancia, José Escribano Lleras, por la falta grave de primera deserción; i Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo á dicho José Escribano Lleras, natural de Madrid, provincia de ídem, avecindado en San Sebastián, provincia de Guipúzcoa, hijo de Modesto y de Bernarda, de 24 años de edad, soltero, de oficio jornalero, sus señas: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, barba lampiña, boca regular, señas particulares: una cicatriz en el ángulo mandíbula inferior derecha; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado militar, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorte y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la casa Cuartel de la Fuerza del Cuerpo de esta villa, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Colón, á los 12 días del mes de Octubre de 1894.—Esteban Castelló Olivar.	157
CANARIAS.
D. Nicolás Díaz Saavedra, primer Teniente del Batallón Cazadores Regional de Canarias núm. 2, y Juez instructor del sumario instruido contra el soldado del mismo Batallói)) Juan Santana Melián, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo cito y emplazo á Juan Santana Melián, soldado, natural de San Mateo, provincia de Canarias, hijo de Juan y de María, soltero y de oficicxjprnalero, y las señas personales son las siguientes: estatura 1 metro 590 milímetros, pelo castaño, cejas ai pelo, ojos pardos, nariz grande, barba ninguna, boca larga, color trigueño, frente, aire y producción regulares, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 3 . meses, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en el ‘ Cuartel de San Francisco de las Palmas de Gran Canaria, #á responder á los cargos que le resultan por la falta grave de primera deserción; bajo apercibimiento, que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan Santana Melián, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, al Cuartel de San Francisco, á mi disposición, pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Dado en las Palmas de Gran Canaria, á 6 de Julio de 1894.—Nicolás Díaz Saavedra.	*	116
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia é instrucción.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por doña Josefa Orduña y de la Paz, y continuadas por el Dr. don José Genaro Sánchez y Sánchez, como cesionario de ésta, contra el Pbro. don Tomás Demetrio Serrano y Lastre, en cobro de un crédito hipotecario reconocido por escritura pública otorgada en esta ciudad en 16 de Agosto de 1880, por ante^el Notario don Miguel Ñuño y Santa María, ai número setecientos treinta y seis, sobre la casa calle de Revillagigedo número ochenta y uno, tasada en la suma de mil seiscientos setenta y cinco pesos setenta y nueve centavos en oro; se ha dispuesto sacarla nuevamente á pública subasta, por el término de veinte días, por el importe
de las responsabilidades del juicio, ascendente á la cantidad de mil quinientos pesos, en onzas de oro, por principal, los intereses convenidos en la cláusula tertera de la referida escritura á razón de diez y ocho pesos setenta y cinco centavos mensuales, y las costas que resulten por tasación, las que no excederán de la cantidad de mil pesos también en oro, por ser la designada para este caso por la cláusula quinta de la mencionada escritura, habiándose señalado para que tenga lugar el acto el día quince del entrante mes de Noviembre, á la una de su tarde, en el local que exista el juzgado; advirtiéndole á los licitadores, que no se admitirán proposiciones inferiores á las responsabilidades del juicio, por ser el valor dado á la finca en tasación menor que aquéllas; que en autos obra la certificación del Registro de la propiedad que acredita que la citada finca se halla inscrita á nombre del deudor el referido.Presbítero don Tomás Demetrio Serrano.y Lastre, con la cual se han de conlormar, sin tener derecho á exigir más titulación; encontrándose los autos de manifiesto en la Escribanía situada en la calle de San Ignacio número cinco; que habrán de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del tipo que «sirve para la subasta, y por último, por este medio se cita como segundo hipotecario á don Francisco Manuel Triana y Mederos, con el fin de que concurra á dicho acto, si le conviniere.—Habana, Octubre 19 de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Ventura R. Páez.	441 P 21
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de •que se hará mención se ha librado la cédula del tenor siguiente:—Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, Escribanía de don José Esclápet y González, San Ignacio número cinco.—A consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que en dicho juzgado y por ante mí ,ha promovido el Procurador D. Tomás J. Granados, á nombre de D. Juan Antonio Ramírez y Vidal; contra D. Pablo María García y Milián, ó quienes sus derechos representen, para que le otorguen escritura pública de la venta del demolido ingenio «Las Mercedes», que le hizo según contrato privado, se ha dictado en dichos autos la providencia que á la letra dice:—Providencia, juez, Sr. Guiral.—Hábana, 19 de Octubre de 1894.—Por presentado el anterior escrito, se tiene por acusada la rebelr día al demandado don Pablo María García y Milián, y hágasele un segundo llamamiento en igual forma que el anterior, señalándose para que comparezca el término de 5 días.-Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Guiral.—Ante mí, José Esclápet.—Y para notificar al demandado don Pablo García Milián, ó á quienes sus derechos representen, cuyo actual domicilio ó paradero se ignora, la providencia inserta y emplazarle nuevamente según se manda, á fin de que dentro del término que se le señala, compadezcan en debida forma á evacuar el traslado que de la referida demanda se les tiene conferido, cuya copia así como las de los documentos que con ella se acompaña, se encuentran á, su disposición en la Escribanía de mi cargo, expido la presente cédula para su fijación en la tablilla de anuncios del juzgado y publicación en los periódicos oficiales de esta capital; debiendo advertirles, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.— Habana, Octubre 20 de 1894.—José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á finde que pueda llegar á conocimiento del interesado ó quienes sus derechos representen, se libra el presente.—Habana, Octubre 20-de 1894.-Francisco Guiral,—Ante mí, José Esclápet.	443 P 21
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
Cerro.	¿.
Por el presente, se notifica á las partes interesadas en el juicio que se dirá, la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva j publicación, es como sigue:—Sentencia.—En la Habana, á 31 de Mayo de 1894; £l Sr. don Manuel del Barrio y Casanova, juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro, dice:—Que ha visto estos autos seguidos por don Justo José de Cárdenas, natural y vecino de Guanabacoa, soltero, empleado y de 43 años, como hijo y heredero de don José María de Cárdenas y de doña Ignacia Mira, para que se desembarguen unas casas en el concurso de don José María, don Simón 5 don Francisco de Cárdenas.—Se declara con lugar la presente demanda incidental, promovida á nombre de Cárdenas y Mira, y en su virtud, procédase al desembargo tle las casas narradas que motivan la misma, para lo que se librará el oportuno exhorto y visto lo que ordena el art. 37 de la ley de E. Civil, requiérase al demandante abone las costas y reintegre el papel, con la tercera parte de lo que obtenga.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Barrio.—Publicación.— Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Manuel del Barrio y Casanova, juez municipal del distrito del Cerro é interino de 1.a instancia del mismo, en la Habana, á 31 de Mayo de 1894, ante mí, de que doy fe.—Luis Blanco.—
Y	para fijar en los Estrados del juzgado y publicar en la Gaceta y Boletín oficiales, se libra éste en la Habana, á 14 de Septiembre de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.
Y	para su publicación en ese periódico, libro ésta en la propia fecha.—Luis Blanco.
1813 T 18
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.ainstancia é instrucción
de Marianao.
Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho á la Capellanía que mandaron fundar don Juan Martín de Avileiro y su consorte doña Eufracia Pérez de Corcho, 1 ascendente á 1500 pesos de capital, con el canon de 5% anual reconocido aquél sobre la hacienda «Manicaragua La Vieja» y sus anexas «Buena Vista», sitios de «María Rodríguez» y de ¡ «San Antonio del Caimito de Mabruigino», según la escritura 1 de imposición fecha 30 de Enero de 1745, ante don Salvador González, Sargento mayor y Alcalde ordinario de la villa de Santa Clara, en sustitución de don Pedro José de Olmo y Aparicio, Escribano publico y del Cabildo de dicha villa, á fin de que comparezcan á deducirlo dentro del término de 6 meses á contar de la última publicación y advirtiéndoseles que según la escritura de imposición son llamados á servir dicha Capellanía, ya como Capellán ó ya como patrono, á falta de cualquiér nieto legítimo de los fundadores, los demás parientes que les sucedieren por línea recta de consanguíneos prefiriendo al demás edad y que estuviere pronto á ordenarse, respecto al Capellán, y en cuanto al Patrono los parientes consanguíneos, prefiriendo siempre el varón á la hembra y el mayor al menor; que se ha presentado solicitando el Patronato don Miguel Martínez y Ramos, natural de Santa Clara, vecino de la Habana, soltero, mayor de edad, biznieto de los fundadores. -Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos promovidos

por don Miguel Martínez y Ramos, solicitando se le declare Patrono de la Capellanía que mandó fundar don Juan Martín de Avileiro, y su esposa doña Eufracia Pérez de Corcho.— Marianao, Septiembre 12 de 1894.—Luis Piernavieja.-rAnte mí, Antonio Fernández de Velasco.	1981 T 21
GUANA T AY.
Den Eduardo Rodríguez Morini, juez de primera instancia interino de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber y se requiere á don Francisco Mestre y Domínguez, para que dentro del término de quinto día constituya representación en los ejecutivos que sigue ante este juzgado contra don José Cayado, don Pedro Cayado, don Francisco Pelayo y moreno don Valentín Morales, en cobro de réditos de censos de la Capellanía de don José Alvarez Mouzón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guanajay á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eduardo Rodríguez.—Por orden de S. S., Manuel Garrido.
442 P 21
catedral.
En la causa seguida por estafa, contra don Alfredo Az-teazivanizana, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instanciadela Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 267'pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la presente.— Habana, 21 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1546 I 20
En la causa seguida por lesiones, contra don José García Franco, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 280 pesos 15 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1644 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á un carpintero conocid« por Pancho, vecino que fué de la calle de Animas número 13; á fin de que dentro del término de 5 días comparézca en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en causa por tentativa de hurto contra don Norberto Preaza Larrazábal.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana y Octubre 6 do 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1801 I 20
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Angel Hernández ó Francisco Castillo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 205 pesos 30 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Septiembre de 1894.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	1629 I 21
En la causa seguida por hurto, contra don Amable Ballesteros, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilióse ignora, para que dent-o del término de 5 días se presente en este iuzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 235 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—
Y	para su publicación-en la Gaceta oficial, libro la presente'.—
‘Habana, 30 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1652 I 21
En la causa seguida por hurto, contra don Andrés Cuba ó Fermín Pita, ha dispuesto el Sr. juez de i .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 321 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa*
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 30 de Septiembie de 1894.—El Escribano, Zacarías Beezmes.	1659 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por violación de doña Francisca Bustillo, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco de P. Bus-tillo, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Octubre de 1894.— El Escribano, Francisco de Castro.
1995 I 21
BELEN.
Don MartínPiracésr Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Menasabares, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 17 de Octubre de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	...	. 2035 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de este día y en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del procesado don Antonio Rodríguez Ma-rrero (a) El Zapaterito, en causa por amenazas á don Ricardo Anautó, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conociendo á dicho Rodríguez Marrero,' sepan que no posée bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana,,Octubre 6 de 1894.— El Escribano, Juan H. Vergel.
1776 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén,* en providencia de este día y en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Faancisco López Marín, procesado en causa hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conociendo á don Francisco López Marín, sepan que no posée bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para declarar.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Octubre 6 de 1894.— El Escribano, Juan H. Vergel.
1778 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por estala, ha dispuesto se citen por este medio á don José de la Orden, así orno á las personas que conozcan á éste y puedan declarar si posée ó no bienes, para que dentro