Año LVI.—Núm. 144
Sábado 15 de Diciembre de 1894
Tomo 2?—Pág. 1149
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIER1TO
PUNTOS DE SUSCRIPOION
'Tabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'¡Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y susc&ipciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día « •......................... / 20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • .' . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre • Provincias, por un trimestre. . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem*. . . ..
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente. . •............... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio.
Por cada un afio atrasado •	50 cts, oro.
6-00 oro» 6-00 orob
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica alExcmo. €r. Gobernador general, con fecha 14 de Noviembre último, y bajo el número 1312, la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con el carácter de interino, el nombramiento hecho á faVor de don Sebastián Martínez Goñi, para la plaza de oñcial tercero de Administración del Gobierno civil de la provincia de la Habana, con fecha 29 de Enero de 1889 y del que ida cuenta V. É. en carta oficial número 1481, fecha 26 de Septiembre próximo pasado.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Noviembre último, y bajo el número 1365, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 3 del actual, lo que sigue: — Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Estado, tengo la honra de poner en cpno cimiento » de V. E. á los efectos oportunos, que por Real decreto de 23 de Julio último, fué agraciado con la Cruz de la Real y distinguida Orden de Carlos III, libre de gastos, don Eduardo Azcárate, oficial de Sala de la Audiencia de la Habana, quien satisfizo en la Secretaría de las órdenes los derechos correspondientes, en cuya virtud le fué expedido el oportuno título.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para generalco-nocimíento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 1364, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por traslación de don Silvestre Bellón y Fernández, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Gómez Acebo,, electo con igual categoría y clase, para la de Secretario Letrado de ^Intendencia de Hacienda de la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden número 1252, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, se autoriza la sustitución del Capitán del Puerto de Santiago de Cuba, por el segundo Comandante de Marina, para asistir á las sesiones de la Junta de obras de dicho puerto, en los casos de enfermedad y ausencia forzosa del primero.
Y puesto el cúmplase por S. E. en la soberana resolución que en extracto antecede, en 14 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para gene* ral conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
i Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real qrden número 1217, (Je 6 de Octubre último, aprobando el reglamento del Colegio de Corredores de Comercio de Sagua la Grande.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciemb^ de 1894.
El Secretario general, - * ~
Estanislao de Antonio.
Primera. Queda rescindido el concierto firmado en» once de Julio del corriente año, por no poder aceptar los Refinadores concertados las modificaciones propuestas en la R. O. número 2329 de veinte y siete de Septiembre último.
Segunda. Con arreglo á los preceptos de la R. O. número ^655 de 29 de Octubre próximo pasado, anticipada por la R. O. telegráfica de 2 de Noviembre siguiente, la liquidación con los Refinadores concertados se verificará abonándoles á su cuenta las cantidades que hubiesen satisfecho, y cargándoles las que debieron satisfacer en el tiempo que duró el contrato, ó sea. las que correspondan al impuesto oficial de 2*50 pesos por cada 100 kilogramos de petróleo refinado importado, sirviendo de base para precisar éste, las reglas dictadas por la Intendencia general en 20 de Enero último, devolviéndoles, sin más trámite, la diferencia que resulte por haber pagado adelantado.
Tercera. Con arreglo también á los preceptos de la R. O. de 2 de Noviembre último, quedarán subsistentes las partidas, definiciones y notas árancelarias que contiene la R. O. número 1591 de diez y ocho de Junio próximo pasado.
Lo que se hace público para general conocimiento, y con el fin de que las Dependencias de Hacienda de esta Isla, en vista de la rescisión aludida, cumplan y hagan cumplir las reglas dictadas por esta Oficina general en 20 de Enero último, publicadas en la Gaceta del 23 del mismo mes.
Habana, 6 de Diciembre de¡1894.— M. Cabezas.
# Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: Ministerio de Ultramar, número 1-297.—Excmo. señor.:—S. M. el Rey (q. D. g.> y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Visto el testimonio de la sentencia dictada por la Sala segunda del Tribunal Supremo, declarando no haber lugar al recurso de casación admitido de derecho, en beneficio del moreno Bernabé Montoya, condenado por la Audiencia de Santiago de Cuba á la pena de muerte en causa seguida por el delito de asesinato:—Considerando que el citado reo carece de antecedentes penales, y que los individuos de la raza á que pertenece por sus instintos feroces y falta de cultura, no aprecian debidamente el valor de hechos tan graves como el de que se trata, ni les inspira el horror que causaría á seres más civilizados. -rTeniendo en cuenta lo dispuestí en la ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887. Oida la Sala de vacaciones del Tribunal Supremo, de acuerdo con lo consultado por la Sección .de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar, por la inmediata de cadena perpetua y accesorias que para este caso se indican en la sentenciadla pena de muerte impuesta al reo Bernabé Montoya, en la causa de que se ha hecho mérito. —Dado en Palacio á 31 de Octubre de 1894.—Maria Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. - Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid, 31 de Octubre de 1894.—Becerra.»
Y acordado por S. E. en 25 del corriente, en cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana, 5 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Con esta fecha, y en obediencia á lo prevenido en la Real orden número 2655 de 29 de Octubre último, anticipada por R. O. telegráfica de 2 de Noviembre siguiente, esta Intendencia general de Hacienda y el Sr. Representante de las Refinerías de petróleo concertadas con el Estado, han convenido rescindir el concierto celebrado con fecha once de Julio del corriente año, formalizando dicha rescisión con arreglo á las prevenciones siguientes:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo» Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2741, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 909, fecha 18 de Octubre último, dando cuenta del nombramiento de don Saturnino Navarrete y Melín, para la plaza de oficial 59 de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacantg por traslación de don Francisco Vergara; teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones del Real decreto de 13 de Octubre de 1B90; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el expresado nombramiento á favor del señor Navarrete, para la expresada plaza, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
. Habana, 10 de'Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 2814, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.]y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Alfonso Díaz Andrés, del destino de oficial tercero de la Ordenación de Pagos, en la Intendencia de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2742, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 577, fecha 18 de Julio último, dando cuenta dé haber accedido á la permuta solicitada por los oficiales segundos de Administración, don Mauricio Salas y Sardá, que sirve en la Administración de Hacienda de Matanzas, y don Benigno Calahorra, que lo es de la Administración de Hacienda de esa capital; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la* Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la permuta acordada por ese Gobierno general, nombrando en su virtud, al primero para la plaza del segundo y á éste para la de aquél, con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de