1084
GACETA DE LA HABAUa
tada por don Lorenzo Bello y Fernández Valiente, como mandatario verbal de los herederos de Da Isabel Herrera y de la Barrera, que comprende el siguiete: censo de 11,375 pesos, sobre 32caballerías de tierra denominadas Magdalena ó Sabanilla y de los terrenos de San Andrés, gn cuya extensión está comprendida en la del ingenio Perla (a) Dominicos.
( Continuará).
Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio.
Bienes del Estado.
£1 Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en acuerdo fecha iodel corriente, se ha servido disponer que se celebre la tercera subasta de 22876 metros cuadrados de tierra, situados en San Cristóbal, con el 15 por ciento de rebaja del-valor de la tasación.—En su consecuencia, he acordado con esta fecha sacar á remate el referido terreno, que linda por el Norte, con casa de don Eusebio Capeti-Uo y otros; por el Sur, con casa y solares de don Santiago Gutiérrez de Celis y otros; por el Este, con terrenos de don Remigio Humara y por el Oeste, con solares de don Pedro Rodríguez y otros; bajo el nuevo tipo de mil setecientos cincuenta pesos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia 31 de Diciembre próximo á la una de la«tarde en el local que ocupa esta Administración y Ayuntamiento de San Cristóbal, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, 20 de Noviembre de 1894.—Emilio. Uermida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acopafíando á los mismos la cédula personal y 'carta de pago que acredite haber ingresado en estas Cajas ó en las del * Municipio de San Cristóbal, el 10 por ciento del valor de la tasación; admitiéndose tan solo ofertas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se exhibirán aquéllas por elSr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a . No se admitirán p.oposiciones que no cubran el importe de la tasación, y si se presentaren dos ó más igualmente favorables, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas la que durará solo quince minutos.
3a El pago del importe del remate se efectuará en 9 años y 10 plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de haber sido notiñcada la aprobación de la subasta.
4a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un 8 por ciento anual.
5a La finca se remata libre de todo gravamen, y el Estado es responsable á laevicción y saneamiento déla misma. ,
6a Todos los gastos originados y que se originen, asi como los de escrituras y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
7» El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración á donde podrán concurrir á enterarse délos pormenores que les convengan é importe aproximado de los gastos, todos aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . número .. , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . , hace proposiciones para el remate de 22876 metros cuadrados de terreno que pertenecieron á don Zacarías Rojas y sus herederos, y se hallan ubicados en el término municipal de S. Cristóbal, de la hacienda Sitio Herrera,» y ofrece por los referidos terrenos la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escrituras y anuncios, según expresa la cláusula 6? del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habiendo sido denominado como realengo el terreno que ocupa el pueblo del Mariel, he dispuesto con esta fe cha se anuncie al públlico por espacio de 30 días, para que los que se crean con derecho á los mismos, se presenten en esta Administración en el referido plazo, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia que de no hacerlo, se procederá en la forma que determina el art. 158 y siguientes del reglamento de Bienes del Estado de 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, Noviembre 26 de 1894.—El Adminis-radof, Emilio Hermida.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo fecha 10 del corriente, se ha servido disponer que se celebre tercera subasta de la finca de 8 caballerías 168 cordeles de tierra, titulada «Colmenar viejo», situada en San Diego de los Baños, con la rebaja de un 15 por 100 del valor de tasación. En su consecuencia, he acordado con esta fecha sacar á remate el referido terreno, bajo el nuevo tipo de 3507 pesos tres centavos; cuyo acto tendrá lugar el día dos de Enero próximo, en esta Administración y Ayuntamiento de San Diego de los Baños, á la una de la tarde de dicho día, bajólas condiciones que ácontinuación se expresan.
Pinar del Rio, Noviembre 21 de 1894.— Emilio hermida.
Pliego_de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrado? acompañando á los mismos la cédula personal y cartas de pago que acrediten haber ingresado en estas cajas ó en la del Ayuntamiento de San Diego de los Baños el iopor 100 del valor de retasación, admitiéndose tan solo proposiciones por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el señor Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor. •
2a No se admitirán posturas que no cubran el nuevo tipo de retasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo 15 minutos entre los autores de las mismas.
3a El pago del importe del remate se hará en 9 años y diez plazos, ingresando el primero dentro de los 15 primeros días, después de haber sido notificada la aprobación de la subasta, y si el ramatador quisiera descontar uno ó más plazos se le abonará el 8 por 100 de interés anual.
4a La finca se remata libre de todo gravamen, y el Estado es responsable á la evicción y saneamiento de la misma.
5a Todos los gastos ocasionados y que se ocásionen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno al inmueble hasta la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado. .
6a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, y costas aproximadas, todos aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . , vecino de .... calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de las 8 caballerías 168 cordeles de tierra que pertenecieron á don Jaime Casas y se halla ubicada en San Diego de los Baños, y ofrece por el referido terreno la suma de . . pesos oro, (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y ‘que se originen, según expresa la cláusula 5.a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Anuncio.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado, de esta provincia, de una finca titulada «Santa Catalina,» compuesta de 8 caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte, con la finca «San Pedro;» por el Sur y Este, con el sitio «Félix,» y por el Oeste, con la finca «San Ramón de Aguas Claras;» y. con el objeto de continuar la tramitación eíi la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acredite, en la inteligencia de que si no lo verifican, les parará perjuicio y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, 10 de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia de una finca nombrada «Esquivel» compuesta de cuatro caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca de San Ramón de Aguas Claras, por el Sur con terrenos de D? Paula Chávez, por el Oeste con terrenos de D? Clara Villar, y por el Este con terrenos de. la referida Chávez; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se crean con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la proyincia, acudan á esta oficina con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verifican les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Río, 10 de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, de una finca nombrada «San Ramón de Aguas Claras», compuesta de seis caballerías de tierra, situada en el barrio de la Loma, término de Candelaria, que linda por el Norte con la finca «Entrada», por el Sur con la finca abandonada «Esquivel», por el Este con terrenos de Da Paula Chávez, y por el Oeste con la finca «Remoto»; y con el objeto de continuar su tramitación en la forma dispuesta por el reglamento de Bienes del Estado, con-esta fecha he dispuesto se cite por el presente á los que se consideren con derecho á la expresada finca, para que en el plazo de treinta días transcurridos después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta oficina, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que si no lo verificasen, les parará perjuicio, y se procederá en la forma que corresponde.
Pinar del Rio, 1 o de Diciembre de 1894.—Emilio Hermida.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer
proposicjpnes al rhmate del suministro de efectos de escritorio para las Oficinas y Dependencias Municipales, durante el año económico de‘i894 á 95; cuyo acto deberá, tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates, á las 2 de la tarde del dia 15 de Diciembre próximo; en la inteligencia de que para , hacer proposición será requisito indispensable acreditar el depó-N sito en la Caja municipal, de la cantidad de 50 pesos en oro; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 200 pesos en oro, que ingresará en la Caja del Ayuntamiento; y que las proposiciones se ajustarán al modelo de proposición y pliego de condiciones que están de manifiesto en la Secretaria de cabildo, á mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Noviembre 29 de 1894.—Manuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante-del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago- saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro,, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña María de la Ca ridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña-Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué-adjudicada y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y seis caballeas y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundóle los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo .separa de terrenos-de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el ca, mino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüita y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la. inscripción solicitada,- ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de-Noviembre de 1894.—Erancisco Curiel..
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del ¡Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Ápezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus. hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario do esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguaramas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco /. Curiel.
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos, padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «L& Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con el ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera porción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que-hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894-Francisco J. CurieL
<f