No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de las que se fijan como tipo para la subasta, que son las siguientes:
Alumbrado público, seiscientos treinta pesos oro.
Alimentación de presos pobres, á quince centavos la estancia, y veinte y cinco centavos las que causaren en la enfermería de la Cárcel, cuya alimentación facultativa es por cuenta del rematador.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado R. D.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó representados por otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designe en esta ciudad la comisión correspondiente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín, Septiembre i8de 1894.-EI Alcalde interino, P. Pérez.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . con cédula personal número ... la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate, por el año económico de 1894-95, de los servicios «Alumbrado público* y «Alimentación de presos pobres» ofrece hacerse cargo, (si es del «Alumbrado público») por la cantidad de . . .en oro (en letra), y si es por la «Alimentación de presos por . . . centavos la estancia, y . . . centavos por la de los presos enfermos; [todo en letra] sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el reguardo acreditativo de la finza pro* visional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignar: á Proposición para el remate de . . .
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, Dá Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada,, ocurra á usar de su dtrecho en el tiempo y forma que determina la.regla 5a del articulo 4Q de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—-José G. Verdaguer y Kiernan»
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue: —Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articuló cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894»—Francisco /. Curiel.
GACETA DE LA HABANA	637
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En el juicio ejecutivo seguido por don Luis Barba y Escobar, contra la Sra. doña Isabel Urbizu y Mendiola, sobre pesos, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte días un sitio de labor titulado «Isabel», compuesto de dos caballerías y ciento treinta y cinco cordeles, ó sean treinta y dos hectáreas cuarenta y tres áreas, situado en el barrio de Melena, término municipal de Güira de Melena, partido judicial de San Antonio de los Baños, tasado en quince mil quinientos catorce pesos cincuenta centavos, para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del día veinte y nueve del entrante mes de Octubre, en el local del juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número trinta y cinco; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberá consignarse en la mesa del juzgado el diez por ciento, por lo menos, de la cantidad que sirve de tipo para el remate, yaque los títulos de dominio de dicho inmueble se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle Empedrado número 22, con los que deberán conformarse los licitado-res sir. que tengan derecho á exigir ninguno otro.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno general, libro el presente.—Habana, 27 Septiembre de 1894.—Julio Macía Vázquez. Ante mí, Francisco de Castro.	404 P 2
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el presente se hace saber: á don Juan Escauriza y Hornos, ó á sus herederos caso de haber fallecido, que en las diligencias promovidas por el- Procurador don Juan Valdés Castillo, á nombre de don Lucas Ibarrola, preparando la vía ejecutiva contra el mismo, sé ha librado por el Escribano, la cédula que dice así:—En las diligencias promovidas en el juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, por don Lucas Iba-rrola, preparando la vía ejecutiva contra don Juan Escandiza y Hornos, ó su sucesión caso de haber fallecido, en cobro de 266 pesos, 86 centavos; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en providencias de 26 del actual y de este día, á instancia del actor, ha dispuesto que con citación del expresado don Juan Escauriza y Hornos, ó de su sucesión caso de haber fallecido, se expida testimonio de la escritura de venta de terrenos á censos por don Hermenegildo Iglesias, á don Andrés Escauriza, en 16 de Mayo de 1855, ante don Eugenio Pontón, así como certificación del Registro de la propiedad de estar inscrito á nombre de don Juan Escauriza y Hornos, el solar número 2 de la manzana segunda y 6 solares que componen la manzana octava, del reparto de los terrenos de esta capital del lugal conocido por el Barrio de Concha y de reconocerse en ellos 500 pesos, en el solar número 6 de la manzana segunda y 3000 en los 6 solares que componen la manzana octava, á favor de don Lucas Ibarrola, en 22 de Enero de 1891, que los traspasó á don Germán Padrón, en l.° de Agosto de 1892, ante don Francisco de Castro, porcia que don Lucas Iba-rrola, vendió esos censos á don José Germán Padrón, habiéndose señalado para la expedición de esos documentos por el Archivo general de Protocolos, Registro de la propiedad y el Notario don Francisco de Castro, él día 8 del entrante mes, á la una de la tarde, á las dos primeras y á las tres la última.--Y para la citación de don Juan Escauriza y Hornos, ó su sucesión caso de haber fallecido, á la expedición de esos documentos, libro la presente.—Habana, Septiembre 28 de 1894.—-Juan
H.	Vergel.—Y siendo ignorado el domicilio de don Juan Escauriza y Hornos, ó de su sucesión caso de haber fallecido, te libra el presente, para su publicacicn en la Gaceta oficial, á fin i de citarlo por este medio para el acto expresado.—Habana,
| Septiembre 28 de 1894.—Martín Piracés.—Antemí, Juan H. [Vergel.	1619 T 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia
de San Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del intestado de doña Concepción Lima y Díaz, se ha dispuesto se saque á pública subasta el lote núm. 2 de la hacienda «El Rosario», hija de la Hanábana y posesiones anexas, correspondientes á los sucesores de dicha Sra. Lima, compuesto de 157 caballerías de tierra y 279fcordeles planos, situado el en barrio de Yaguaramas, término municipal y distrito judicial de Cien-fuegos, provincia de Santa Clara, tasados en la siguientes lor-ma: 40 caballerías de regular curtivo, en 6000 pesos; 30 ídem, una parte terreno bajo y otra pédragoso en 3000 pesos; 10 idem muy pedragosos, en 400 pesos; setenta y siete idem parte de sabana y otras cenagosas, unas con otras, álS pesos; 1 en 1168 pesos76 centavos; dos pozos en buen estado, en 204 pesos; otro más en regular estado, en 51 pesos; fábricas, tres casas á la rústica, de paja, en 120 pesos; que hacen un total de 10943 pesos 76 centavos en oro; por el término de un mes, á contar desde la fecha en que se inserten los edictos en los periódicos oficiales, señalándose para que tenga electo la subasta, el día 10 de Noviembre á las doce de la mañana, en el juzgado de esta villa de San Antonio de los Baños, sito en la calle de San Luis número 4, altos.—Y para que puedan enterarse las personas que deseen hacer sus proposiciones podrán pasar á la Escribanía del actuario y á la del Escribano de Cienfuegos que le toque en turno el exhorto, donde estarán de manifiesto los pliegos de condiciones presentados al efecto.—San Antonio, 25 de Septiembre de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presénte.—San Antonio, Septiembre 25 de 1884.—Vidal Morales y Morales.— Agustín Castre.	403 P 2
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. don Antonio Salcedo y de las Cueyas, Juez municipal
propietario del distrito Sur de esta ciudad é interino del
1.a instancia de dicho distrito y su partido judicial.
Hago saber: que en el expediente promovido por don Pablo Vives, como gerente de la Sociedad Mercantil que gira en esta plaza bajo la razón de Inglada y Compañía, para justificar el extravío de la carta de pago número 585 que con fecha 9 de Febrero último, se le expidió por la Sucursal del Banco Español de esta ciudad, por la cantidad de 462 pesos 92 centa* tavos oro; he dispuesto se convoque á la persona en cuyo po-
der se encuentre el referido documento, á fin de que lo presente en este juzgado, sito San Félix, alta, frente al número diez; bien entendido, que de no verificarlo & diez días de la fecha, se declarará nulo y de ningún valor, y no surtirá efectos contra la indicada Sucursal, ni contra nadie y se proveerá al interesado de un duplicado de ese documento.—Santiago de Cuba, 21 de Septiembre de 1894.—Antonio Salcedo.—Pedro
J.	Fornaris.	399 P 30
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Vicente Ce* rray Pendás, cuya residencia se ignora, para queeldía 29 de Octubre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Nicanor Menéndez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1409	I	2
En la causa seguida por estafa', contra don Manuel Framil Díaz, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora , para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 152 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 21	de	Septiembre de	1894.—El	Escribano,	Tesús	Rodríguez.	1548	I	2
En la causa seguida por coacción, contra don José García y pardo Estanisloo Munlay, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de* la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 279 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano,	Nicanor	del	Campo.	1393	I	2
En la causa seguida por hurto, contra el pardo Bernardo Galcerán Acosta, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la j Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 204 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1375 1 2.
En la causa seguida por hurto, contra el moreno José Inés Cabrera, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 195 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1374 I 2
En la causa seguida por amenazas, contra don Juan Larra-ñaga Perdomo y don Lorenzo Aubert Estrella, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 734 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Ha-bana, 21 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1517	I	2
En la causa seguida por hurto, contra don Francisco Fresneda y Cabrera, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dent-o del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 187 pesos 65 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 15 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1395	I	2
En la causa seguida por hurto, contra don Lucas Valle-jo Crespo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique uúm. 35, á hacer efectiva la suma de 205 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 15 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1394	I	2
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al Dr. don Julio Zúñiga Otero, para que comparezca para que comparezca á las 12 de la mañana del día 23 de Oc tubre próximo, ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Orinal de esta Excma Audiencia, para asistir á las sesiones de juicio oral de la causa seguida contra don Julio Domínguez Vargas, por rapto.—I^ues así lo ha dispuesto dicho Sr. Juez, en cumplimiento de exhorto del juzgado de Günes.—Habana, Sep-tembre 28 de 1894.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1635 I 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Hernández Grillo (a) Ma-nengue, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Hernández Grillo, don Rafael Sardiñas y Sardiñas, don Fernando Santa-na y Ramos, don Emilio García Gil, don Antonio Pardo y Calvo, don Antolín Serrero y Sánchez, don José Valladares y Lago y don Ricardo Luis Olviedo, para que el día 11 de Octubre próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 28 de Septiemde 1894.—El Escribano, Arturo Galletti*	1734 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á don José María Sánchez y á don Enrique Prieto Fernández, para que á las 12 del día 15 de Noviembre próximo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para asistir al juicio oral de la causa contra don Enrique Paisa Villanova, por estafa.—Habana, Septiembre 25 de 1894.—Arturo Galletti.
1613 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, en causa formada por robo y lesiones al pardo do* Eduardo Pérez Puente, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite un tal Agustín, que algunas veces ayuda á los pescadores del Mercado de Cristina, para que compares-