Año LVÍ.—Núm. 138
*1* Sábado 8 de Diciembre de 1894
Tomo 29—Pág. 1097
PBBIODIOO OFICIAL DEL G-OIBIIE ¡EXISTO
PUNTOS
SUSORIPCION
PRECIOS
JOB SUSCRIPCION
.1 aban at en la Administración de la imprenta, £ calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . , . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un,'trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . , . ,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLÁR
$ 6-00 oro. $ 6-00 Joro.
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado............................ 50 cts. oro.
30jcts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
* Instrucción pública.
Porel Ministerio de Ultramar y con fecha 31 de Octubre del corriente año, se ha dictado la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1543, de 27 de Septiembre último, manifestando -que no habiendo tomado posesión don Eduardo L.” Diaz y Martínez, de la plaza de Catedrático interino de Geo grafía, Estadística Comercial y Economía Política y Legislación Mercantil en el Instituto de Segunda Enseñanza de esa capital, había V. E. nombrado en la misma clase de interino para dicha Cátedra á don José A. Berna! y Tovar; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar sin efecto el nombramiento hecho en 7 de Marzo último, en favor del referido •D. Eduardo L. Diaz y Martínez, nombrando en su lugar en calidad de interino y con el haber anual de seiscientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo para la expresada Cátedra de Geografía, Estadística Comercial, Economía Política y Legislación Mercantil é Industrial, al don José A. Bernal y Tovar, que actualmente la desempeña, con igual carácter dé interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 31 de Octubre de 1894.—Becerra.—Excelentísimo Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.»— Habana, 25 de Noviembre de 1894.—Cúmplase lo mandado pof S. M.—Calleja.
Lo qu£ de orden de S. E. se publica én la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 29 de Noviembre próximo pasado, se ha servido aprobar el proyecto de acopio é inversión de materiales para la reparación de los kilómetros 15 al 20 de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes á veinte y cuatro mil-trescientos sesenta pesos oro y veinte y ocho mil catorce pesos oro, respectivamente; disponiendo á la vez que se anuncie la subasta para contratar lás obras de referencia.
Dicho acto se celebrará en esta Secretaría general, con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, y para el mismo se ha señalado el día 10 del entrante mes de Enero á las dos de la tarde.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que deberán contener además el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda un depósito de quinientos sesenta pesos veinte y ocho centavos en oro, que importa el dos por ciento del presupuesto aprobado para la contrata, ó su equivalente en papel de la Junta consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de esta Isla al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya el depósito.
Dichos pliegos se recibirán solo durante la primera media hora del acto, y no se admitirán aquéllos cuya proposición no llene todos los requisitos antes expresados ó exceda del presupuesto aprobado para la contrata.
Todos los documentos que forman parte del proyecto referente á las obras, objeto de la subasta, estarán de mani-
fiesto en la Sección ceritral de Obras públicas de esta Secretaría, para que puedan ser examinados por los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana, 4 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de la Habana á Bejucal, comprendido entre los postes kilométricos números 14 y 20, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Aitículo 19 Para tomar parte en la subasta, se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber constituido, en la Tesorería general de Hacienda, un depósito provisional equivalente al dos por ciento del presupuesto en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en accciones del Banco Bspañoi de esta Isla, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito, el cual será, devuelto á todos los lidiadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva. •
Art. 20 El contratista dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación, depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, en la forma que expresa el artículo anterior, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique la subasta; cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.0 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro del mismo plazo que expresa el artículo segundo.
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de diez y ocho meses, ó sean quinientos cuarenta dias.	•
Art. so Se acreditará mensualmente al contratista, el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura, los de la medición final para la liquidación, asi como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo, durante la medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don N.... N . . vecino de . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . del mes de . . , de la instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de los kilómetros 15 al 20 de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, así como también todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata; se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de (aquí el importe en letra).
Fecha y firma.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar que desde el día 12 del presente mes quede abierto el pago dé los cupones dé la Deuda Amortizable al 1 y 3 por ciento y de la de Anualidades vencidos hasta i.° de Julio último.
Lo que se hace público para general inteligencia; quedando señaladas las horas de 1 á 3 de la tarde, para la entrega de lás córrespondientes facturas |á los interesados.
Habana, Diciembre 6 de 1894.—El Secretario, fosi Lepen Roberts.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, pof valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
0 T3 rO _ es O CJ *"• iß <u S £		Capital.	Interés.		Total.	
-3 «L> ¡5 ü	INTERESADOS	Psos. C.	Pesos.	C.	Pesos.	C.
239	Amortizable. Hermenegildo Céspedes 		242 25			242	
24O	Apolo Lagarde, por Dolores Valdés .1 .	1181 80			1181	80
24I	Ramón Ruiz . . .	3OOO	"• •	•	3OOO	
242	Ramón Montalvo y Mantilla		4000 .			4OOO	
243	Saturnino Navarrete	TOOO .			IOOO	
333	Anualidades. Baldomero San Román Gavaldá . . .	24 60			24	60
334	Hermenegildo Céspedes 		57 5°			57	5»-
335	Manuel Cadenas y Bernal		697 68	562	5°	1260	í8
336	Juan Brage Torrente 		 .	72 55	62	5°	!35	°S
337	Juan Antonio Vilá, por Patrocinio Bonanza 		732 81	625		1357	81
338	Manuel Chinesta .	12 43	. .		12	43
339	Alfredo Gallego. .	77 •	62	50	139	50
340	Delfín Gallego . .	165 12	I25		296	12
341	Bernabé de la Lastra	306 .	250		556	
342	José Costa, por Eugenio Arias... .	367 23			367	23
Reglas de la Real orden que se cita.
ra Los interesados cuando por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier titulo, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito no exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 5 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Tosí López Rbberts.
Inspección general de Montes.
Sección Central.
Habiendo solicitado don Enrique F. Heymann, autorización para efectuar un aprovechamiento, forestal en terrenos de la hacienda «Viana,» en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo señor Gobernador gene-