115D
GACETA DE LA HABANA
sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
¡Habana, 7 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2743, laR. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comnnicación de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, fecha del mes de Octubre último, dando cuenta de la suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo del oficial cuarto de la Sección de Atrasos de esa Isla, don Cayetano del Toro y Calatrigo, por consecuencia de las repetidas faltas de asistencia á la oficina, no justificadas, según se desprende de la copia del expediente que al efecto se acompaña; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, ál expresado funcionario—DeReal orden lo digo á V. E. para • su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del pre sente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
El Excmo. Sr. Intendènte general de Hacienda se ha servido acordar que desde el día 12 del presente mes quede abierto el pago de los cupones de la Deuda Amortizable ai 1 y 3 por ciento y de la de Anualidades vencidos hasta i,° de Julio último.
Lo que se hace público para general inteligencia; quedando señaladas las horas de 1 á 3 de la tarde, para la entrega de las correspondientes facturas á los interesados.
Habana, Diciembre 6 de 1894.—El Secretario, /osé López Roberts.
Comandancia general de Marina.
Fiscalía de causas
El Excmo. Sr. Comandante general de Marina del Apostadero y Escuadra, etc.
Habiendo dispuesto que la visita general de presos, sugetos á esta jurisdicción, con motivo de la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, tenga lugar el viernes 21 del corriente mes, á las ocho de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las galeras del Arsenal; prevéngase lo conveniente al señor Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina, particípese á los Sres. Fiscal y Auditor del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—Es copia.—El Secretario de Causas, Emilio Ferrer.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
DECANATO.,
La Junta general que comenzó el día 9 del corriente, continuará el próximo domingo á las 12 del día, para tratar del informe de la Comisión de glosa del presupuesto para el próximo año, y demás particulares comprendidos en la orden del día, que quedaron pendientes de discusión.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre Se 1894.—El Decano.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia déla Habana.
Negociado de Subsidio.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 4 del corriente, dice á esta oficina lo que sique:
«Vista la instancia presentada en este Centro de Hacienda por don José Amengual, Síndico del gremio de Cafés cantinas, en queja contra una resolución de la Administración de la provincia que declaró que todos los cafés en donde se siiviera lunch ó cualquiera clase de comidas, debían matricularse por la Tarifa i.a, clase 7.a, epígrafe 2.
Resultando que el Síndico de que se trata, invocando los preceptos de los artículos 38 y 33 del reglamento, según los cuales cuando un industrial ejerce en un mismo local varias industrias de la Tarifa i.a ha de tributar por la que tiene señalada cuota más alta, y cuando las dichas industrias sean de la misma clase, deberá tributar por el epígrafe que corresponda á la mercancía que por su cantidad mejor determine la clase del establecimiento, sostiene que los dueños de cafés de la clase 12, estando matriculados como tales pueden servir «Lunchs» y «Comidas,» sin tributación especial para ello, por encontrarse estos dos epígra-¡ fes en la misma clase 12 citada:
Considerando que si bien los «Lunchs» y las «Fondas» se encuentran en la misma clase que los llamados «Cafés cantinas,» con un epígrafe separado para cada una de esas industrias, esto obedece indudablemente al propósito de facilitar á los que quieran dedicarse á una de esas especialidades, el medio de contribuir juntamente con los de su giro, sin tener que unirse á los industriales de mayor capital, que abarcan, los dos ó los tres conceptos expresados:
Considerando que en el caso presenet no cabe la aplicación de los preceptos prevenidos en los artículos citados, por cuanto no se trata de la reunión de varias industrias en un mismo local, sino del ejercicio de una sola industria, cuyo epígrafe taxativamente marcado en las Tarifas, dice así:—«Clase 7a—Epígrafe 2.—Cafés con Confitería, Repostería, Pastelería y todos los en que se sirvan fiambres y cualquiera clase de comidas»:
Considerando que 'otros ejemplos de reunión de varios epígrafes en uno solo, se advierten en la tarifas de Subsidio, y notáblemente ese‘caso acontece con algunas industrias de las clases de 9a á 13a, que ejercidas por separado tienen su epígrafe aparte, pero que reunidas deben tributar en la clase 7a como «Tienda mixta,» porque entonces constituyen una sola industria con esa denominación;
El Excmo. Sr. Intendente general, en acuerdo de 30 del pasado mes, ha tenido á bien:
10 Aprobar la resolución de V. S. disporiiendo que los cafés que sirvan «Lunchs» y «Comidas,» se matriculen en la clase 7a de la Tarifa xa; y
29 Que se conceda á los industriales en cuestión, el plazo de tres días á que se refiere el artículo 115 del reglamento, para que ^rectifiquen su aclaración; en la inteligencia de que si no lo ejecutasen así en el plazo marcado, in -currirán en las penalidades reglamentarias.'
Lo que de orden de S. E. comunico á V. S. para su conocimiento, efectos, traslado al Sindico del gremio y publicación en la Gaceta y Boletín oficial.
Habana, Diciembre n de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Diciembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
, ; . ¡ | '
Relación que 9e cita.
■ OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento. t	Impoi Pesos.	rte. Cts
D. Ildefonso Sell .	Censos.	59	13 Dcbre. 94.	1377	77
» Juan Azcue . .	B. del E.	59	24 id. id.	1470	IO
El mismo .... D. Francisco Ro-	Id.	39	22 id. id.	1512	90
mero .....	Censos.	59	13 id. id.	344	43
* En cumplimiento de lo/que determiha el artículo 69 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, esta'Administración tiene acordado sacar por segunda vez á pública subasta en un solo lote, las prendas de oro, plata y pedrería, encontradas en la letrina de la casa calle de Picota número 80,y en el Canalizo; debiendo verificarse esfa 2a subasta el día 15 de Enero próximo, á las dos de la tarde, sujetándose al Pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Diciembre 10 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de mil veintiséis pesos veinte centavos oro del cuño español.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta, será requisito in dispensable acompañar al pliego de' proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 p. § del valor de la tasación.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
5a Constituida la Junta para la subasta en el,despacho del Sr. Administrador de Hacienda, éste declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á'recibir éstos, las cartas, de pago de depósito previo, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, do se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
6a En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
' 7a El importe total del remate se abonará en el término de 8 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Junta de Bienes del Estado.
8a Los gastos que se originen por este remate, como anuncios en los periódicos oficiales, derechos del Notario y Perito tasador, serán de cuenta del Rematador, así como cualesquiera otros que se originen.
9a Las prendas se hallan depositadas en el Monte de Piedad, donde los que pretendan optar á la subasta, podrán examinarlas, en los días y horas hábiles; encontrándose el inventario y tasación de las mismas, en esta Administración, Negociado de Bienes del Estado.
10. Tan pronto como la Junta de Bienes del Estado, haya aprobado la subasta y verificado el ingreso total, se
expedirá orden al Monté de Piedad, para que sean entregadas las prendas al Rematador.
Modelo de proposiciones.
D . '. . . vecino de . ; . . calle de . . . número . hace proposición á la Subasta de las prendas de oro, plata y pedrería, encontradas en la letrina de la casa Picota número 80 y en el Canalizo, depositadas en el Monte de Piedad, y ofrece la suma de . . . pesos . , . centavos.en oro (en letras), ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Modelo del sobre de la proposición.
Sr. Administrador de Hacienda pública. Proposición* á la subasta de las prendas encontradas en la casa Picota número 80 y en el Canalizo.
ADUANA DE LA HABANA NEÜOCIADO BE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.,	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación....................... ’.....	25958	63
Diez por ciento transitorio. .........	1944	30
Exportación... .............................. 1658	70
Descarga...................................... 809	76-
Carga....................................	59	06.
Depósito mercantil. • .	.'.......................'	-
Intereses de pagarés. . . . i .................. .
Multas...............................   .	315	34:
Impuesto por tonelada...............................
Idem sobre pasajeros..................  .	448	.
Resultas del presupuesto de ampliación. . . .	171	99-
Idem de los definitivamente cerrados ............
Total....	31365 78.
RAMOS AJENOS:
6 por 100 diferencia premio legal plata. . . .	1 86-
Consumo de bebidas . . . . . ’. . . ...	648 36.
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros......
Consumo de ganado........... ...	.
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. .........	• 202 29?
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	...
Total general. . . .	32218 29,
Habana, 12 de Diciembre de 1894.—El Tenedor delibros, P. O., JoséLezama.—El Contador, Federico Ordax. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales; de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia cinco plazas de socios numerarios de la Sección ia de Medicina, Cirugía y Veterinaria (4 de Medicina'y Cirugía y * de Veterinaria) y 3 igualmente de la Sección 3» de Ciencias Físicas y Naturales; cumpliendo lo acordado por- la. Corporación, se pone én conocimiento de los Sres. Docto res § Licenciados en Medicina y Cirugía y Sres. Veterinarios en lo que se refiere á la Sección ia, con relación á la. Sección 3^ de los Sres. Doctores ó Licenciados en las. Ciencias correspondientes y de los individuos de notorios, conocimientos en las mismas Ciencias Físicas y Naturales, que las vacantes' anunciadas serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, admitiéndose á* este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince días siguientes á la convocatoria oficial en la Gaceta, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación, ó las solicitudes documentadas de los. aspirantes, lasque podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana y Diciembre 11 de 1894. —El Secretario general interino, Dr. V. de Id Guardia.
Monte de Piedad.
.	Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número .1046, depositado en este establecimiento el día 21 de Septiembre del presente año, acudirá á este establecimiento dentro del término de 15, días, á hacerlo valer: apercibida de que de no verificarlo. como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Diciembre 7 de 1894.— P. O., El Contador, Domingo Gardoqui.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
14 de Diciembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual.....
dem, ídem y 2 ídem.........
Idem de. anualidades.......