14
GACETA DE LA HABANA
nio «Conchita» á esta villa, el día 5 del actual, entre don Ra-> fael Barracoso Salas y el asiático Bartolomé Salina; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaradión en el sumario número 182.—Alfonso XII, Junio 28 de 1894.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.
7 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se /convoquen á las personas que conozcan al procesado José Hipólito Rodríguez, para que digan si éste posée bienes de fortuna.—Alfonso XII, Jimio 28 de 1894.T—Eugenio Pérez Cubas.	, $ .1 3
Don Emilio Vélez y¡ Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salustio Peraas, natural de Vivero, provincia de Lugo* solté ro, de 21 añcs, del comercio y vecino que fué de Sabanilla para que dentro del el término de 10. días se presente en la cár cel,pública de esta villa, á disposición de este juzgado, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa ne autorizada; cierto y seguro si así lo hiciere, de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará los perjuicios de la Ley.—Asimismo ruego á las autoridades y de más agentes de la policía judicial, la captura y remisión de di cho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfon so XII, Junio 26 de 1894.—E.Vélez.— Efigenio Pérez Cubas.
2609 I 1
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez dje instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Félix Blanch y García, natural y vecino dé ésta, soltero, de 25 años, hijo de Juan y de Juana y jornalero, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Susano González; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.- Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la captura y remisión á esta cárcel, en clase de preso é incomunicado,, por interesarse en ello la administración de justicia,—Cárdenas, Junio 27 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presénte.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.	2623 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, juez de instrucción de este partido judicial.-Por medio déla presente íequisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcos Martell y Rodríguez, hijo de don Antonio y doña Francisca, natural de Limonar,. soltero, labrador y de 17 años, de estatura regular, ojos pardos y una pequeña cicatriz en el lado izquierdo de la frente, para que dentro de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por lesiones al moreno Elias Morgán; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.—Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Junio 26 de 1894.,—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandato de su. Sría., Domingo Pérez Manso,—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación. Cárdenas, Junio 26 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2617 I 1
COLON. ,
Don Arturo Heyia y Díaz, jqez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fernando Vargas España, natural de Canarias, vecino de Santiago de Cuba, casado, de 52.años de edad, jornalero é hijo de don José y de María, para que dentro del término de 9. días se presente en la cár cel .pública de esta villa, á dar sus descargos én el sumario que se le sigue por abusos deshonéstos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rébélde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo España, que és de estatura alta, bigote canoso, trigueño colorado, viste sombrero de jipijapa y alpargata, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 28 de 1894.—Hevia.-—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2621 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por robo de una yegua al moreno Antonio Tamayo, se cite á la morena Maiiricia, concubina del referido Jafnayó, para qué comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibida del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 27 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2608 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Jorge Carrillo, por estafa, se citen á los morenos Andrés y Celestino Carrillo, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en4a referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal sino lo verifica.—Colón, 27 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2610 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mi, ha dispuesto en carta orden en causa contra el moreno Timoteo Almagro, por robo, se cite al asiático Martín Vera, vecino que fué de Jovellanos, para que comparezca ante la lllma. Audiencia de Matanzas, el día 2 de Julio próximo, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón Junio 25 de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas..	2591 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superiori dad, en causa contra don Roque del Río, por incendio, se citen á don Marcos Amador, don Cecilio Rodríguez y don José Montero, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 28 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos del artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 26 de Junio de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2592 I 30
CIENFÜEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ¡ciudad, á virtud de carta orden de superior, ha dispuesto que por 3 números consecutivos,déla Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco Alonso y Vizmano, para que comparezca hacer efec-
tiva la suma de 60 pesetas 10 céntimos á que asciende la tasa ción de costas impuestas al mismo y aprobada por la Sala 2 del .Tribunal Supremo, en el recurso de casación interpuesto por otra sentencia pronunciada por la Audiencia de Santa Clara en la causa por injurias contra don Isidho Gutiérrez y Tessano.—: Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Cierifuegos, Ju nio 25 de 1894.—Arturo Aulet.	2587 I 3
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Quintana, natural de Yaguar amas, vecino de Caunao de 30 años, de campo, casado, hijo de Javier y de Bárbara conocido por Ricardo R. García, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á res ponder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto y estafa—-Y encargo á todas las autoridades' su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.-—Cienfuegos á 25 de Junio de 1894:r-rLéopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet;	2604 I 1
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción dé este partido judicial, ha dis puesto por ante mí éste día, én la causa que sé sigue por rapto de la morena Eloísa Iglesias, contra Ramón Olivera, que por esté medio se convoque al moreno Diego Martínez y pardo Alberto Olivera, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan ante este juzgado dentro dé quinto día, á evacuar un acto de justicia én la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libró la presente én Sagua la Grande á 27 de Junio de 1894.—El Escribano, Fernando Ro vira.	1	8626 I 1
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este par-tido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazó á don Vicente García, »Cuyas generales sé ignoran, á fin de qué que dentro del término de 20 días á contar désdé la publicación de este llamamiento en la Gácetadé lá Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar’á derecho en lá causa que en su contra se instruye por hurto; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebélde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,- Y se suplica á las autó-; ridades así civiles como militares que procedan á la busca cáp-tura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado Vicente García, cuyo domicilio no és conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; se expide la presentéVeqúisitoria.—•Manzánillo, Junio 20 de 1894. Santiago Ledo.—Ante mí, Juan A. Robledo.
2612 I 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 OE JULIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Ireneo, ratr., Eliodoro, Andrés del Monte Policiano, mártir.
ob.
san
[Circular en el Espíritu Santo].
ANUNCIOS.
Ï
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en súnuévo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NÚMERO 21
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDIAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones á las carreras jndicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
a
del Eremo. Sr. Gobernador general de fifi de lanío de 1891.
De v0nta en el despacho de'está Imprenta, 1 pesos plata el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las lelas de Cuba y Puerto Rico
LIS AUDIENCIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de está Imprenta, Teniente R^y 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
»ANDADA OBSERVAS EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? jases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, lá Ley de 24 de Julio, a Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las leales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; a Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho dé esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostola, 54, 53 y Chapia,
HABANA
.DE
Jornia eos Brillantes Muebles, Pianos Efectos ds fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que qstán al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 398 — Cable: BORBOLLA
LIÏ GENERAL BE OBEIS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaras y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho dé esta Imprenta & 1 peso plata el ejemplar.