220
GACETA DE LA HABANA
Td. aeí td. dé Cárdértás y Jácaro. ¡Id. del. id. de Cienfuegos y Vi-AfiftAua. ¿ r¿;. ~[f 0 • • • td. aeí ifd. de "¿agua la Grande. idL del Id. de Caibarién á Sane ti
-SpJritus.j. ............... •
Ia/del ía. de Cuba.............
Id. del Id. de Guantánamo. . • td. del fa. de San Cayetano á
Vifíales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas, sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana. • . . .
3 á 4 p. g P. oro.
16 á 17 p. g D. oro
3	á 4 P* 8 ^ oro.
4	á 5 p. g D. oro.
64 á 65 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g .................
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .	. J ...... .
Bonos Hipotecarios de la Com- {
pafiía de gas Consolidada . •	........ .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
pretendiendo la inscripción á nombre de su legítimo padre don Diego G. Clark y Domínguez, de una finca rústica que éste hubo por compra á don Nicolás de la Cruz Brunet, según escritura de 24 de Diciembre de 1884, ante el Notario de esta ciudad don José Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero titulado «Sitio del Infierno*, ubicado en la hacienda «San Blás», término municipal de Cienfuegos, barrio de la Sierra, compuesto de mil ciento cuarenta y una hectáreas, noventa y seis áreas y once centiáreas; lindando por el Oeste, con finca de don Santiago Romero y herederos del moreno Benito Abad Díaz; por el Este, con el hato «Buenos Aires», de los herederos de Mendoza; por el Sur, con el hato «Las Canas», del señor Font y por el Norte, con el camino ó fcitio de la «Ma* cagua» y terrenos de los dichos herederos del moreno Be nito Abad Díaz. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Blás», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipóte-; cario,
Cienfuegos, Julio 14 de 1894.—Ldo. Dámaso Pasa-lodos.
de los primeros ejemplares de dos giros que recibieron los Sres. L. Amat y Compañía, á la orden de los Sres. J. M. Bor-ges y Compañía, por doscientos noventa y dos pesos treinta y cuatro centavos el primero y por tres mil quinientos noventa y siete pesos siete centavos el segundo; fechado respectivamente-en Caibarién, el diez y ocho y veinte y uno de Marzo último,, ambos á cinco días vista, que don Manuel Ronco, como gerente de L. Amat y Compañía, endosó con la firma social á los Sres. demandados y les remitió por correo á la Habana, para que se condene á dicho poseedor desconocido á reconocer que no los tiene en su poder legítimamente y se ordene la entrega á la Sociedad demandante de la suma de tres mil ochocientos ochenta y nueve pesos cuarenta y un centavos oro, depositados en poder de J. M. Borges y Compañía, y á satisfacer todas las costas del juicio; por la presente hago saber á dicho poseedor desconocido de los primeros ejemplares de los dos giros descritos, que queda emplazado por segunda vez, para que dentro del término improrrogable de cinco días comparezca en. los autos personándose en forma; con la prevención de que transcurrido este segundo término, á instancia del actor, se le declarará en rebeldía y dará por contestada la demanda.— Y para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y Boletín oficiales, libro ésta en la Habana á treinta de. Julio de mjl ochocientos noventa y cuatro.— Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro .el presente.—Habana, Julio 30 de 1894.^— Manuel Vias.— Ante mí, José B. Egea.	.314 P 2
CERRO.
España • • Inglaterra . Francia . . Alemania .
Estádos Unidos. . . Descuento mercantil
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
(i2áxij¿p. g D. á8 d[v. * 21 á 21 p. g P. á 60 div. 6H á ik P- o p. á 3 div.
S*Já & 6p.'g P. á 3 d[v.
10% á 10% p. § P., á 3 djV.
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á 0*687 de Peso en oro Por nj4 kilogramos.
*
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á 0*469 de peso* en oro por njá kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Boñigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana 19 de Agosto de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de 27 del corriente mes, en virtud de no haber tenido efecto las subastas anteriores, se convoca nuevamente por término de quince días hábiles que vencen en catorce del próximo mes de Agosto, á los que quieran hacer proposiciones á los remates de los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro» de este Término, para el actual año económico de 1894 á 95, en los que se han hecho las rebajas en el precio de las subastas, de mil pesos, en el primero, que queda por tanto en ochenta y cuatro mil pesos; y de dos mil pesos en el segundo, que queda en veintiún mil, pagaderos en oro, con la obligación que establece el decreto del Gobierno general de 3 de Junio de 1892, bajo las mismas bases en lo demás, con lo que establecen lps pliegos de condiciones que fueron publicados en las Gacetas de la Habana de 6 y 7 de Marzo del año actual; cuyos actos tendrán lugar á la una de la tarde del día señalado en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y simultáneamente en esta Sala Capitular ante la Comisión nombrada.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.
Cienfuegos, 28 de Julio de 1894.—Bemabl Alonso.— Visto Bueno.—Campo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Dámaso Pasalodos y Bouffartigue, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Diego Clark y York,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares* t	SANTA CLARA.
Don Juan Mulet de Chambó, primer Teniente del se gundo Batallón del Regimientb Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor del expediente seguido con tra el soldado del mismo Cuerpo, Antonio Cerdá Vení, por la falta grave de deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón del indicado Regimiento, Antonio Cerdá Vení, hijo de Rafael y de Isabel, natural de Porreras, provincia de Baleares, distrito militar de Mallorca, de 29 años de edaa, de oficio labrador, estado soltero, estatura un metro 645 milímetros, sus, señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, náriz regular, barba naciente, boca regular, color sano, aire • marcial, pro ducción buena, señas particulares ninguna, y cuyo para dero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en. el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridadades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes, en el referido Cuartel, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santa Clara á 18 dé Julio de 1894. — El primer Teniente Juez instructor, Juan Mulet de Chambó.— Por su mandato.—El Sargento Secretario, Fermín de Santa Lucia.	28
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.* instancia delidstrito de
la Catedral.
Por el presente se hace saber: que el día, siete de Septiembre del corriente año á la una de la tarde, tendrá lugar en lu Sala de audiencia de este juzgado, situado hoy en la calle de Manrique, número 35, la venta en pública subasta de una casa de tres pisos, construida de mampostería, con techos de tejas y azoteas y señalada con el número setentiseis de la calle de los Oficios, cuadra comprendida entre las calles de Luz y Santa Clara, en esta ciudad, y de las cinco accesorias de dicha casa, marcadas con las letras A. B. C. D. y E., tasada la mencionada casa con sus cinco expresadas accésorias, en la cantidad de cuaienta mil pesos cincuenta y tres centavos oro.— Se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la indicada tasación: que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad; que los autos en que se ha ordenado el remate se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Nicanor del Campo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos al' diez por ciento efectivo del valor de los bienes, que sirve de tipo.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la Sra. D.a Isabel Beurmann, viuda de Zaldo, contra don José de Jesús Herrera, sobre pesos.—-Habana, 30 de Julio de 1894.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Nicanor del Campo.	313 P 2
PILAR.
-Don Manuel Vias y Ochoteco, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al poseedor desconocido de los primeros ejemplares de dos giros que recibieron los Sres. L. Amat y Compañía, por valor de doscientos noventa y dos pesos treinta y cuatro centavos y por tres mil quinientos noventa y siete pe$os siete centavos, fechados respectivamente en Caibarién, en diez y ocho y veinte y uno de Marzo último; que por el Escribano que refrenda ha sido librada la cédula de segundo emplazamiento que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia del veinte y ocho de Julio corriente, dictada en el juicio declarativo que han establecido los Sres. Moisés G. del Valle y Compañía, contra el poseedor desconocido
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado, la cédula que dice así.—A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía que cursó en el suprimido juzgado de 1.a instancia del distrito del Monserrate y por mi Escribacía, adscrita hoy al del distrito del Cerro, promovido ppr doña María de la Paz Oliva,, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación en cobro de 4954 pesos 28 centavos, se ha dictado el siguiente auto.—Habana, 23 de Julio de 1894.—Dado cuenta con el juicio ordinario de mayor cuantía promovido por doña María de la Paz Oliva, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación, en cobro de pesos.-^-Resultando: que en 10 de Abril de 1890, se notificó á las partes la providencia de la misma fecha, por la cual se tuvo por'contestada la demanda, siendo dicha notificación la última diligencia practicada en los autos, los cuales se encuentran desde entonces paralizados por no haber instado su curso ninguna de las partes.—Considerando: que conforme á lo prevenido en el art. 410 de la ley dé Enjuiciamiento Civil, caduca de derecha la primera instancia cuando no se insta su curso dentro de 4 años, á contar desde la última notificación, como se ha verifica do en estos autos, y procede por tanto dictar de oficio la resolución que ordena el art. 413 de la misma ley.—Se tiene por abandonada y por caducada de derecho esta primera instancia, y archívense los autos sin ulterior progreso, siendo de, cuenta de cada parte actora las costas por ellas'causadas, y de por mitad los comunes, reintegrándose el presente pliego de oficio.—Lo^nandó y firma el Sr. D. Manuel Peralta y Melgares, juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro, doy fe.— Manuel Peralta y Melgares.—Ante mí, Manuel Baños; r-^Y en ¡atención á haber fallecido el Procurador don Estanislao Saíz, que llevaba la representación de la demandante doña María de la Paz Oliva, é ignorándose el domicilio de ésta, por medie de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficiles, notifica el auto inserto á la expresada doña María de la Paz Oliva, á la que le parará dicha notificación en esta forma el mismo perjuicio que si le hiciere personalmente.—Habana, 28 de Julio de 1894.— El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha-Manuel Peralta y Melgares.—Ante mí, Manuel Baños.
442 T 2
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que el día diez de Septiembre próximo entrante, á las nueve de su mañana, en los Estrados del juzgado, tendrá efecto el remate de la casa situada en la ciudad de la Habana, calzada de la Reina número 76, entre las calles de Campanario y Lealtad, acera Norte,’ de mampostería y tejas, tasada en doce mil ochocientos veinte y siete pesos sesenta y cinco centavos en oro, de cuya tasación se rebaja el 20 por 10Ó; advirtiéndose, que no ,se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo; que los títulos .de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los licitadores que tendrán que conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y que para tomar parte en ella deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Que así lo tengo mandado en los de la testamentaría de doña Ana Joaquina Ledón y Landrián.—Guanabacoa, Julio 30 de 1894.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
„	315 P 2
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber el fallecimiento de don Rafael Selles y Ros, natural de Forroella de Montgri, en Gerona, de 50 años, soltero y vecinó de esta ciudad, y se convoca á jas personas que se crean con derecho á su hnrencia á fin de que se personen en el juicio abintestato que se sigue por este juzgado y Escribanía del que refrenda, en el término de 30 días, á contar desde la última publicación del presente.—Matanzas, Julio 21 de 1894.—Almeida.—Ante mí, Euge^ nio Fernández.	438 T 1
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don José María Galán, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Florencio García Macho, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado al objeto expiesado.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Julio de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
440 I ' 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Anastasio Pablos, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas