406
GACETA DE LA HABANA
de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declara ción en el sumario que se instruye por robo, á don Miguel Be lio y don Tosé Schem.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se libra la presente én Jaruco, 22 de Agos to de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sán chez.	1019 I 29
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.'
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de este día, he dispuesto se proceda á la busca y remisión la cárcel de ésta ciudad, á disposición de este juzgado, al par do Gregorio Campos y Sánchez, conocido por Jesús, hijo de Miguel y de Petrona, natural de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 20 años de edad, en causa que se instruye contra el mismo por lesiones, á cuyo efecto se le cita.y empía za para que se presente én este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, y no verificándolo sé le de: clarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal Agosto 17 de 1894—Juan V. Pichardo.-Ldo. Ramón J. Franqui
1001 I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de este día, ha dispuesto se convoque por este medio al pardo Agustín Morales, vecino de Alquízar, para que á las 12 del día 29 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno.—Y para su publicación en laGaceta de la Habana, expido la presente.—San Antonio, Agosto 23 de 1894.—El Secretario, Agustín Castro.
1011 I 28
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a iustancia.
de Güines.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares procedan á la busca, ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa, de un caballo de color mojro, castrado, como de 7 cuartas de alzada, sin hierro, con una rajadura en el casco de una de las manos y varias cicatrices en el lomo, que le fué hurtado á su dueño en Nueva Paz, don José Menéndez, y á la detención de las personas en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Güines, Agosto 22 de 1894.—Ldo. Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navano Romero.
994 I 28
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez dé 1.a instancia de Güines.
Por el presente se cita á don Francisco García González, billetero que fué de esta localidad, para que el día 28 del que cursa, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa criminal que se le sigue por estafa.—Güines y Agosto 21 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
993 I 28
GUANAJAY.
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, haberse dejado sin efecto las requisitorias libradas para la busca y prisión de don José Isabel Delgado, que se dispuso por providencia de 31 de Enéro de 1892, por haberse sobreseído respecto de él en la causa seguida por lesiones á Juan Potete.—Y á fin de que tenga efecto lo mandado, se libra el presente para su publicación.—Guanajay, Agosto 20 de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Manuel Garrido.
992 I 28
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto hago saber haberse señalado el día 10 del entrante mes de Septiembre, á las 12 de su mañana, y en la sala de este juzgado, la subasta de un machete con su vaina, tasado en 30 centavos plata, á fin de que los que quieran tomar parte en dicha subasta concurran el mencionado día y hora; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación.—Así lo he dispuesto en la ejecutoria de la causa contra Severino González, por da ño en varios animales.—Guanajay, Agosto 23 de 1894.-Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1010 I 28
Don Eduardo Rodríguez Morini, Juez de instrucción de Guanajay.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Herrera Romay, natural de Cabañas, de 25 años de ¡ edad, soltero, sin apodo, oficio campo, domiciliado en esta vi- ! lia y accidentalmente en el ingenio «Mercedita», sin instruc- ! ción, hijo de Juan y de Eulogia, para que dentro de 15 días, 1 se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á don Juan Potete; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administra- ¡ rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso ¡ en las penas de la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades procedan á la captura de dicho Juan Herrera y Romay, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Agosto 20 de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1000 I 29
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de es- ! ta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Tomás Pérez ó Moyaní, hijo de Javiera y de José, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tonelero, de 26 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, color colo rado, lampiño ojos pardos grandes y muy vivos, con unas manchas en el carrillo izquierdo como de viruelas y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días, se presente en esta cárcel á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones al menor don Gil Angulo; apercibido, de que en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Matanzas, Agosto 18 de 1894.—Alvarez.—Santiago Castro.	920 I 29
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitpria, cito, llamo y emplazo á don Chano Ramírez ó Ramos, cuyas generales se ignoran, para que
en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á desearse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.-Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Alfonso XII, 17 de Agosto de 1894.—Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	1039 I 28
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de hoy, dictada en la carta orden librada por la Superioridad, en el rollo de la causa seguida contra el asiáticip Baltasar Asana, por homicidio y lesiones, ha dispuesto se convoquen á los asiáticos Lorenzo Agüe, José Asán, Víctor Lorenzo y Manuel Alú, que trabajaron en la colonia que fué de don José Quiroga, situada en el barrio San Juan, de esta villa, para que eTdía 27 del actual, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Agosto 17 de 1894.—El Escribano, Avelino Betan court.	921 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por hurto de un caballo, que por este medio se convoquen á la per sonas que se crean con derecho á un caballo dorado, casi ti fando á moato, de 6 cuartas de alzada, y al pardo José Gar cía Morejón, de estatura alta, delgado, bigote canoso y como de 40 años de edad, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Agosto de 1894.—El Escribano, Fer nando Rovira.	1035 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Su perioridad en el rollo de la causa contra don Pedro Pavera Gazcón, por asesinato de don Vitoriano González Canto, por ante mí, ha dispuesto que por este medio sean citados los testi gos doña Ceferina Camblor Suárez, viuda de González Canto y el moreno Simón Ramos, para que á la una de la tarde, del día 10 de Septiembre, comparezcan en la Audiencia de lo Cri minal de Santa Clara, al juicio oral de dicha causa; apercibidos dichos testigos con quedar incursos en la multa de 12 media á 125 pesetas, si no comparecen sin excusa legal debida mente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, Agosto 20 de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira. 1020 I 20
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Braulio López, hijo de Marta, de su apellido y padre ocul to, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 16 años y ofi ció carpintero, para que dentro de 10 días se presente en la cár cel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo la ley. —Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles co mo militares y agentes de la policíajudicial, la solicitud, prisión del indicado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Clara, 18 de Agosto de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel G. Garólalo.	1034 I 28
B AY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Ramón Zaldívar, natural de Holguín, hijo de Candelaria, y oficio carpintero, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á dere cho y descargarse de la culpa que- le resulta en causa que se le signe por hurto; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-^Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la po licía judicial, procedan á la busca, capñra y ocupación á la cárcel de esta ciudad, deflmencionado individuo.—Bayamo, Agosto 14 de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.	963 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE AGOSTO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—La Degollación de San Juan Bautista, y Stas. Sabina y Cándida, vgs. y mts.
[Circular en SanÍFrancisco].
Sociedades y Empresa^,
Banco Español de la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre del presente afio para la amortización de las obligaciones del empréstito:
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 10 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo Sr. Gobernador del Establecimien -to; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Exmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una
Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,730 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,373 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6373 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4,955 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 991 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 991 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
69. La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Agosto de 1894.—El Gobernador, S., José Ramón de Haro.
P.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
del 31 de Julio de
Situación de la Empresa en la tarde 1894.
ACTIVO
ORO.
ORO.
Caja:
Banco del Comercio. . . . L. Ruiz y Compañía . . . Contaduría, cuenta general. Administración del caminó.
Depósitos de abastecimiento Construcción y servicio de línea................ .
5145
95634
170
*3949
75 71 56 17
114900 19
53785 83
» 2396857 21
Créditos variós:
Real Hacienda: cuenta créditos firmes . . . ... . $ Id. id.: pagos en alzada . .	»
51020 OI 3450 26
Cuentas amortizables: Cuenta empréstito .... Chucho «Tarrau#. . '.
Cuenta transitoria:
Factura del extranjero. . .
Cuentas contra productos. Gastos de explotación, Dirección ....	. .
Id; id. Administración Id. de extraexplotación. . Reparto á cuenta de utilidades. . .......
PASIVO.
158514 44 38 35
54470 27
*58552 79
*444 41
6*59
582I6
22508
75
64
28
**3556 19
300440 86
Total
$ 3080451 56
Capital .........	..... | 2271123 80
Dividendos atrasados, Cai-
barién á Sancti Spíritus .	$	6248	22
Id. activo, núm. 6 C. U .	»	8174	18
Id. atrasado [del 1 al 5]. .	»	3030	56
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos 10 y 3 p. g . . .	»	1136	47
Id. id., cuenta Subsidio in-			
dustrial 			»	13962	88
Remuneración de la Geren-			
cia	*•-...	»	98	84
Réditos de censos ....	»	142	5°
Suma. . .	$	32793	65
Obligaciones hipotecarias .	»	297000	00
Intereses 		»	8662	50
Cuentas varias:
Censo................... $
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Haden-« da del activo. ..... » Resultas á liquidar . ...	»
338456 15
285 00
54470
1888
27
40
Productos generales en lo
que va de afio .....	........»
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta .....	........»
56643
405295
8932
67
89
Of
Total
$ 3080451 56
S. E. ú O-—Habana, 22 de Agosto de 1894.—El Con tador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Luciano Ruiz.