GACETA DE LA HABANA
523
327 del libro 22 de la Antigua Anotaduría, referente á un derecho real de 1000 pesos á favor del mismo.
Núm 40.—D. Casimiro Martin Salazar, por sí, y como mandatario de sus hermanos D. Pascasio, D. Eleuterio y Da Josefa, solicitando la transcripción de asuntos referentes á los derechos reales siguientes: 150 pesos en terrenos de D. Juan Marrero; 125 pesos en la finca de D. Antonio Pereira; 50 pesos en la finca de D. José Hernández Pérez, 25 pesos del que reconoce D. José Ma González, y 100 pesos sobre la finca de los herederos de D. Francisco Luis, situada en este Término municipal.
Núm. 41.—D. José de la Vallina, como mandatario del Sr. Síndico del Monasterio de Sta. Catalina de la Habana, solicitando la traslación de los asientos siguientes: 750 pesos sobre el ingenio «Providencia»; 427 pesos 75 centavos sobre la hacienda «Melena» y «San Felipe»; 893 pesos 60 cts. sobre la hacienda Palos, Bagae y la Vija; 848 pesos 88 cts. sobre la hacienda Punta de San Felipe, Cru-cesita y Copeyes; 2750 pesos sobre el corral la Vija; 2000 ducados sobre el potrero «San José»; 2000 pesos sobre el ingenio «La Merced», 300 pesos sobre el Cangre y 500 sobre el corral San Lorenzo.
Núm. 42.—D. Antonio Rojas, como mandatario común de los herederos de las Reverendas Madres Sor María de la Resurrección, Sor Isabel del Santísimo Sacramento y Sor Manuela de San Agustín Manso de Contreras, profesas que fueron del Convento de Santa Clara de la Habana, una instansia solicitando la traslación al moderno Registro de un derecho real de 300 pesos á favor de las citadas Reverendas Madres Manso de Contreras, hoy de sus herederos ó del Convento de Santa Clara, sobre el potrero «San José», en el Término municipal de Madruga.
Núm. 43.—D. Elias Correa, como consorte de doña Bernarda Fernández, solicitando la traslación de asientos referentes á los derechos reales siguientes: 1200 pesos sobre 4 caballerías del corral demolido el Jobo; 600 pesos sobre 2 caballerías del mismo corral San Miguel del Jobo; 80 pesos sobre un solar de esta villa, propiedad del moreno Pío Vázquez; 200 pesos sobre medio solar en esta misma villa, del moreno Cirilo González; 150 pesos sobre medio solar en esta villa, de la morena Josefa Prado; 100 pesos sobre un solar de D. Loreto Orellana; 80 pesos sobre un cuarto de solarde la morena Rita Moya; 200 pesos sobre medio solar del moreno Manuel Hernández; 100 pesos sobre un solar de Margarita Bruno; 100 pesos sobre el cuarto de solar de la morena Merced O’Reilly; 100 pesos sobre un cuarto de solar del pardo José Suárez; 900 pesos que posee D? Francisca Alvarez de Delgado en 3 caballe Tías del corral San Miguel del Jobo; 200 pesos sobre un solar del moreno Esteban González; 200 pesos sobre un .solar de D. Antonio Casiano; 1200 pesos en 4 caballerías •del corral San Miguel del Jobo; 600 pesos sobre 2 caballerías del corral San Miguel del Jobo; 2400 pesos sobre 8 caballerías de los herederos de D. Juan Mena.
Núm. 44. —D. Rafael González, como mandatario verbal dei Capellán propietario de la Capellanía fundada por D. Pedro de Torres y Ayala, solicitando la traslación del derecho real de 1350 sobre la hacienda San Sebastián Mayabeque.
Núm. 45.—D. Rafael González, como mandatario verbal del Sr. Conde de Jaruco, solicitando la traslación de asientos referentes á un derecho real de 10000 pesos, reconocidos en el potrero «Pura y Limpia», á favor de dicho Sr. Conde de Jaruco.
Núm. 46. - D. Rafael González, como mandatario verbal de los sucesores de D. Tomás Amatte y D. Ramón -de Armas, solicitando la traslación al moderno Registro de asientos referentes á un derecho real de 3200 pesos sobre 12 caballerías 292 cordeles de tierra del potrero «Jolleíno».
Núm. 47. -D. Rafael González, como mandatario verbal del Sr. Conde de Casa Bayona, Mayordomo Hermano Mayor de la Archicofradía de Nuestra Señora dei Rosario y de las Obrapía y Culto que le son anexos, solicitando la traslación de asientos referentes á un derecho real de 800 pesos sobre una finca situada en Melena del Sur, de este término, del Sr. Conde de Casa Bayona.
Núm. 48. — D. Rafael González; como mandatario verbal del Sr. Marqués de Villalta, solicitando la traslación de asuntos referentes á un derecho real de 1212 pesos 4 reales, sobre tierras de la estancia y tejar dei ingenio «Guadalupe».
Núm. 49.—D. José Angel de Ureta y Varela, como mandatario verbal de los herederos de.Da María Belén Varela, solicitando la traslación de asiento referente á un derecho real de 341,851 pesos 64 centavos á favor de D. Francisco Antonio, D. Manuel José, D£ María de Jesús y Da María Belén Varela, sobre el ingenio «Recurso».
Núm. 50.—D. Plácido Lladonoza y Güen, como mandatario verbal de la sucesión de D. José Revuelta y Vizcaíno, solicitando la traslación de asientos referentes á un derecho real sobre la hacienda «Mayabeque», constituido •á favor del vínculo de Anate y el cual estaba hipotecado.
Núm. 51.—D. Manuel Bolado y Soto, como mandatario verbal de Da Rosalía Salmero, solicitando la traslación del que obra al folio 389 vuelto del libro 66 de la antigua Anotaduría, referente á una imposición de 600 pesos sobre media caballería’de la propiedad de la sucesión de D. José Sotolongo.
Núm. 52.—D. Ignacio de Mendive y Valor, solicitando la traslación de asiento referente á un derecho real de tooo pesos sobre terrenos del hato y corral «San Pedro de ¡ las Carreras», á favor de las Capellanías de D. José de Coca.
Núm. 53.—Moreno libre D. José Agripino Ayala, solicitando la traslación de asientos referentes á los derechos reales siguientes: 100 pesos sobre un cuarto de solar déla propiedad de Da Luisa Torres; 37 pesos sobre una casa en esta villa, calle de Valdés, de D. Manuel Marín; 200 pesos sobre medio solar de D. lidefonso|de,Prado; 200 pesos sobre medio solar del moreno José del Carmen Díaz; 200 pesos en medio solar del pardo José Rafael de Rojas; 100 pesos en un cuarto de solar de D. Ceferino López; 50 pesos en un octavo de solar de D. Francisco Sánchez Curbelo; 200 pesos en medio solar de la morena Da Cayetana Castafíer y D9 Inés
Gotanegra; 400 pesos en un solar de D. Domingo Saavedra; 112 pesos 50 centavos sobre un cuarto y medio octavo de solar de Da Luisa Torres; 300 pesos en tres cuartos de solar de Da Merced Lluves; 400 pesos en un solar del pardo D. Gervasio Tejera; 212 pesos en un cuarto octavo de solar de D. Alejo, Da Joaquina y Da María Luisa Sánchez Acosta; 100 pesos en un solar de Da Adela Castellanos; 100 pesos en un cuarto de solar de D. Angel Quintana.
Núm. 54.—D. Rodolfo Armengol, una instancia suscrita por el Presbítero D. Joaquín de J. Alcaroso, Administrador del Hospital de Caridad de «San Francisco de Paula de la Habana», solicitando la traslación de los derechos reales siguientes, á favor de dicho Hospital; 1100 pesos en 9 caballerías del ingenio demolido «El Cangre», que fué de D. Ambrosio y D. Luis Ginebra; 3555 pesos en 33 caballerías del ingenio «Nueva Holanda», hoy «Alejandría», de D. José Morales de los Ríos; 3000 pesos sobre el ingenio «Palo Seco», término de Guara, que fué de D. José Angel Ugarte; 6678 pesos con 56^ centavos sobre el ingenio «San Vicente de Aguas Largas», del Sr. Conde de Romero; 618 pesos sobre 16 caballerías del hato «Guanamóo», partidodeSan Nicolás, ingenio «San Ignacio», del Sr. Conde de Jibacoa; 337 pesos con 37 centavos en el potrero «Palo de Bagaes», hoy ingenio demolido «Emilia», (a) «Gigante» y 500 pesos sobre el cafetal «Piedad».
Núm. 55.—D. Rodolfo Armengol, una instancia suscrita por D. Paulino Alvarez, comisionado por el Excmo.
Ayuntamiento de la Habana, solicitando el traslado de los asientos referentes á los asientos siguientes: 5398 pesos sobre el ingenio «Navio»; 5398 pesos en 24^ caballerías del ingenio «Esperanza»; 175 pesos en un sitio del ingenio «Serafina», (a) «La Paz»; 475 pesos en tres sitios del partido de Guara; 275 pesos en el ingenio «Serafina», de la hacienda «Gua namón» y el »Barbudo»; 137 pesos 50 centavos en el sitio «Río Abajo de las Cabezadas»; 137 pesos 50 centavos en el sitio «Biajacas» y «Roca de Guanero»; 126 pesos 75 centavos en terrenos del ingenio de D. Manuel Intenar; 137 pesos 50 centavos en el sitio «Río de Piedra», [a] Guayabo Largo»; 1400 pesos en la hacienda «La Nueva»; 68 pesos 75 centavos en el sitio «Limones», [a] «El Gato»; 100 pesos en el sitio «Los siete Príncipes»; 200 pesos en el sitio «Limones»,, [a] Reyes; 68 pesos 75 centavos en el sitio «Conde de Lagunillas»; 137 pesos 50 centavos en el sitio «Rancho de Claudio»; 137 pesos 50 centavos en el sitio «La Güira»; 137 pesos 50 centavos en el sitio «Las Cabezadas de Río Diego»; 275 pesos en tierras del corral «Arroyo de Barbudo» y 75 pesos en el corral «El Sumidero».
( Finalizará).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Embargado á D. Federico de Monteverde y Sedaño, el solar número 2 de la Manzana 19 de los terrenos de las murallas de esta ciudad, á consecuencia del expediente ejecutivo que se le sigue para el cobro de un pagaré vencido por compra de dicho solar, esta Administración haacorda do anunciar la venta del mismo en pública subasta, que tendrá lugar á las doce del día 13 de Octubre próximo, en el despacho del Sr. Administrador, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Septiembre 7 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Pliego de condiciones.
<				
15				
< N 55	pá		VALOR	
	»4	SUPERFICIE	DEL	IMPORTE
i	O J)	METROS CUADRADOS.	METRO.	DEL SOLAR.
*9	2	852*49	22)4	$ 19180 57
Dicho solar linda al Norte con la casa de D. M. Almagro «Hotel Roma»; al Sur con el solar 3; al Oeste con la calle del Monserrate.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. g del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta así como del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el día y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles, pasado ese tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose al examen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más elevada.
5a En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas por espacio de 15 minutos.
6a El imparte de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración en oro, al contado y en el término de ocho días siguientes al de su notificación; pasado las cuales
y no habiéndose verificado el pago, perderá el depósito hecho para tomar parte en aquélla.
Modelo de proposición.
D. N . . N • . vecino de . . . de la calle de . • enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficiales del día . . y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para la compra del solar número 2 de la Manzana 19 de las nurallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro pagaderos al contado, obligándome á cumplir el pliego de condicione*.
[Fecha y firma.]
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1894.-EI Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	•OZBIJ 1	Vencimiento.	Impoi Pesos.	rte. Cts
D. José Solano. .	Censos.	IO	ioStbre. 1894	427	75
Da Catalina Gon-					
zález		B. del E.	80	16 id. id.	236	66
Don Félix Ursue-					
guía . . ... .	Id. id.	99	10 id. id.	550	► •
Negociado de Contribuciones.
Ignorándose el domicilio de Da Encarnación Villate, y adeudando contribuciones de los ejercicios comprendidos en el de 85-86 á 91-92, por la casa Lamparilla 98, se cita por medio del. presente en la Gaceta y Boletín oficiales, y en tres números consecutivos, á la Da Encarnación Villate» para que en el término de tres días después de publicado este anuncio, se presente á notificarse del montante del débito por si quiere acogerse á los beneficios del artículo 15 de la Ley de Presupuestos, en cuyo caso lo solicitará por medio de instancia y dentro del plazo que señala la R. O. de j 9 de Enero último.
Habana, 4 de Septiembre de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
El sábado 15 del corriente mes, á las 12 del día, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos jarrones de bronce, dorados, tasados en 80 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la mercancía.
Habana, Septiembre n de 1894.— Aníbal Arríete*.
El sábado 15 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, departamento de San José, 10 décimos devino tinto, marca J. C., retasados en 12 pesos 50 centavo^ oro.
Igualmente se rematarán en la misma Inspección y departamento de San José, una caja vidrio, retasada en 15 pesos pro
Igualmente se rematarán en la Inspección de Muelles, 402 sacos de abono, retasados en 35 pesos oro. *
Igualmente se rematarán también en la citada Inspección, 10 kilos netos de encurtidos, retasados en 1 peso 25 centavos.
Igualmente se rematarán en la Inspección de Muelles, 4 bocoyes vino francés, retasados en 180 pesos en oro.
Igualmente se rematarán también en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 3 pipas conteniendo 880 litros vino común, retasadas en 30 pesos oro.
Habana, Septiembre 10 de 1894.—Aníbal Arríete.
El miércoles 19 del actual» á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
1 caja marca E. R. número 22, conteniendo 12 kilos de botones, de la partida 386, tasados en 30 pesos en oro.
Igualmente se rematarán 3 cajas marca E. P., conteniendo 115 pernos de fundición, de la partida 46, tasados en 20 pesos oro.
Igualmente se rematarán 4 cajas marca C. A., conteniendo 18 kilos en tornillos, 28 kilos en maderas y 13 kilos en carne en latas, retasadas en 11 pesos 25 centavos oro.
Igualmente se rematará una caja rotulada, conteniendo una bola de cristal, al mejor postor.
Igualmente se rematará una caja marci A. H. C. núm. 3831, conteniendo cartón, retasada en 6 pesos en oro.
Igualmente se rematará una caja marca L. S. número^ 8102, conteniendo 38 kilos vidrio, de la partida 12, tasada en 6 pesos en oro.
Igualmente se re rematará una caja marca O. R. P. número 1, conteniendo 9 docenas bolas de madera y cade* nillas de metal para adornos, tasados en 25 pesos oro.