GACETA DE LA HABANA
1003
Don Antonio Manrique y Maftes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
, Certifico: que por el Juez decano Delegado de esta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que eS como sigue:
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos dorios antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
Una instancia presentada por don Luis Dulzaides y Pereira, que comprende los siguientes censos sobre terrenos situados en el barrio de Pueblo Nuevo, de esta ciudad: 1 de 150 pesos, sobre la casa número 23, antiguo y 68 moderno de la calle de San Rafael; otro de 75 pesos, sobre el solar número 195 de la calle de San Rafael; otro de 121 pesos, sobre las casas números 81 y 83 de la calle de la Merced, y número 7 de la de San Ambrosio; otro de 104 pesos, sobre un solar de la casa número 13 de la calle de San Ambrosio; otro de 75 pesos, sobre 1 solar con 1 casa número 79 de la calle de la Merced; otro de 300 pesos, sobre 1 solar número 102 de la calle de San Juan de Dios; otro de 75 pesos, sobre la casa calle de San Francisco número 76; otro de 150 pesos, sobre solar número 142 de la propia calle de San Francisco; otro de 75 pesos, sobre de solar número '223 de la calle de San Fernando; otro de 68*25 pesos, sobre el solar número 154 de la calle de S. Ambrosio; otro de 70 pesos, sobre el solar número 154 de la calle de la Merced; otro de 9675 pesos, sobre el solar número 164 de la misma calle de la Merced esquina á San Ambrosio: otro de 300 pesos, sobre el solar número 140 de la calle de la Merced; otro de 150 pesos, sobre solar número 125 de la calle de San Fernando esquina á Monserrate; otro dé 300 pesos, sobre el solar número 124 de la calle de San Fernando; otro de 75 pesos, sobre el solar número 103 de la calle de la Merced; otro de 75 pesos, sobre el solar número 73 de la calle de la Merced; otro de 150 pesos, sobre solar número 103 de la calle de la Merced; otro de 75 pesos, sobre un cuarto de solar número 227 de la calle de San Fernando; otro de 75 pesos, sobre un cuarto de solar número 227 de la calle de San Fernando mencionados; otro de 112’85 pesos, sobre el solar número 68 de la calle de S. Juan de Dios; otro de 75 pesos, sobre el solar número 68 de la calle de San Juan de Dios, casa número 128; otro de 74*65 pesos, sobre la casa número 130 de la calle de San Juan de Dios; otro de 37*50 pesos, sobre el solar número 68 de la calle de San Cristóbal; otro de 70 pesos, sobre la casa número 63 de la calle de Espíritu Santo; otro de 75 pesos, sobre % de solar de la calle de Santa Rita; otro de 75 pesos, sobre % de solar de la propia calle de Santa Rita; otro de 75 pesos, sobre la casa número 21 de la calle de San Fernando; otro de 600 pesos, sobre 2 solares entre las calles de San Juan de Dios, Santa Rita y Ferrocarril de Matanzas; otro de 150 pesos, sobre Já solar del número 142 de la calle de Espíritu Santo; otro de 150 pesos, sobre solar del número 142 de la propia calle de Espíritu Santo; otro de 90 pesos, sobre solar número 169 de la «calle de Espíritu Santo esquina á S. Ambrosio; otro de 150 pesos; otro de 225 pesos, sobre las casas núms. 120, 122 y 124 de la calle de S. Rafael;otrode 150pesos, so-l bre \ solar n.° 208 de la calle de San Juan de Dios; otro de 150 pesos, sobre la casa calle de San Fernando número 19; otro de 150 pesos, sobre % solar número 180 de la calle de San Juan de Dios; otro de 132*50 pesos, sobre las casas números 37, 39 y 41 de la calle de San Vicente; otro de 67*50 pesos, sobre la casa calle de San Vicente número 35; otro de 100 pesos, sobre de solar número 120 de la calle de San Fernando. Traslado al Registro actual, del asiento ó inscripción especial de censos, verificado á favor del citado Dulzaides en el antiguo Registro, con fecha 19 de Marzo de 1880, libro 19, de finncas, paitida 138, á virtud de la escritura cuya copia acompaña, otorgada ante el Notario Domínguez, en 27 de Diciembre de 1879, y cuyo censo adquirió el proraovente en el intestado de don Ricardo Dulzaides, exceptuando el de 300 pesos, que reconocía don Juan Badía, en el solar número 26 de la calzada de Tirry, por estar redimidos y adicionarse otro capital de 300 pesos, que reconocía doña Juana Caballer, y ahora sus herederos, en el solar número 5 de la calle de Santa Rita, casa núm. 25. Otra instancia presentada por don Alfredo Márquez y An-drade, como Investigador de los Derechos Reales de las Reales Casas de Beneficencia y Maternidad, que comprende los siguientes censos: 1 censo de 1000. pesos, sobre el ingenio San Ignacio; otro de. 500 pesos, sobre el potrero San Matías; otro de 250* pesos, sobre el potrero San José; otro de 8600 pesos, sobre el ingenio San Francisco; otro de 6300 pesos, sobre el ingenio demolido San Juan Bautista; otro de 625 pesos, en tierras del ingenio San Agustín; otro de 375 pesos, sobre el sitio La Cana; otro de 312 pesos, sobre tierras del Yumy; otro de 750 pesos, sobre las citadas tierras del Yumy; otro de 125 pesos, sobre las mismas tierras del Yumy; otro de 250 pesos, sobre el sitio Ojo de Agua; otrode 250 pesos, sobre el potrero Las Flores; otro de 250 pesos, sobre el sitio San Ramón; otro de 250 pesos, sobre el sitio San Ramón; otro de 900 pesos, en el potrero Ojo de Agua; otro de *1379 pesos, sobre el ingenio Santa Rita. Otra instancia
presentada por D. Pedro Esteban v González Larrinaga, Marqués de Esteban, como apoderado de don Tomás María Mendive, por sí y como legítimo consorte de doña María Josefa de los Dolores Jústiz, poseedora actual del vínculo de Jústiz, mandado á fundar por doña Beatriz de Zayas Bazán, comprensiva de los siguientes censos: uno de 20,000 pesos, sobre 40 caballerías de tierra del ingenio San Ignacio; otro de 13,750 pesos, sobre 27 caballerías de tierra del ingenio Piedad (a) La Viuda; otro de 28,500 pesos, sobre el ingenio Concepción y el potrero Vizcaya; otro de 10,200 pesos, sobre 22 caballerías de tierra del demolido ingenio Vizcaya; otro de 1400 pesos, sobre 4j^ caballerías y 60 cordeles que forman parte del*referido ingenio Vizcaya; otro de 30,125 pesos, sobre el potrero Vía Cruces. Otra instancia presentada por don Eustaquio Hernández y Rodríguez, como mandatario verbal de don José Gómez Otahola, comprensiva del siguiente crédito hipotecario de 19,687*50 pesos, sobre la mitad provindivisa del ingenio San Francisco de Asís y potrero del mismo nombre. Otra instancia presentada por don José María Valdés y Fernández, que comprende el siguiente: censo de 10,000 pesos, sobre tierras del corral Matanzas. Otra instancia presentada por don José Ignacio Travieso y López, como Síndico del Monasterio de Santa Ursula de la Habana, que comprende el siguiente: censo de 1500 pesos, sobre el antiguo cafetal San Juan de Dios, hoy ingenio Dolores. Otra instancia presentada por el citado D. José Ignacio Travieso, como Síndico del referido Monasterio, comprensiva de los censos siguientes: una de 4618’12j£ pesos., sobre el ingenio Descanso, antes cafetal San Ramón; otro de 83*23 pesos y 3 reales, sobre el potrero San Francisco, y otro censo de 7829 pesos y 1 real, sobre el ingenio Buen Suceso (a) Mogote. Otra instancia presentada por don Antonio González de Meñdoza, como apoderado de doña Angela Fernández Cueto y Ayllón, Condesa de Asmir y del Sr. Conde de Asmir, tutor del incapacitado don Cecilio Fernández y Cueto, comprensiva de los siguientes capitales á censo en la estancia Versalles: 1 censo de 400 pesos, sobre 1 solar esquina á las calles de Vera y Laborde; otro censo de 400 pesos, sobre el solar número 86, haciendo esquina á la calle de Vera; otro censo de 300 pesos, sobre el solar número 87, con frente á la calle de Vives; otro censo de 300 pesos, sobre el solar número 70; otro censo de 400 pesos, sobre el solar núm. 73; otro censo de 700 pesos, sobre el solar marcado con los números 14 y 19; otro de 2400 pesos, impuesto en los 7 números 57 á 60, 71, 72 y 74, con frente á la calle de Vives; otro de 1300 pesos, sobre 4 solares números del 43 al 46, con frente á la calle de Vives; otro de 797 pesos, sobre los solares números 85 y 87 y 88, con frente á la calle de Vives; otro censo de 1300 pesos, sobre los solares números 29 y 32; otro censo de 478 pesos, sobre el solar número 44, con- frente á la calle de Vives, y otro censo de 468 pesos, sobre los solares 58, 68 y 72, con frente á la calle de Vives. Otra instancia presentada por don Carlos González de Mendoza y Acosta, como mandatario verbal de doña Rosalía Gómez, viuda de D. Joaquín Santos Suárez y su heredera testamentaria, que comprende el siguiente: censo de 2892 pesos, impuesto en el ingenio San Luis (a) Balois.
(Continuarái).
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar remate público el servicio de limpieza de esta ciudad que principiará á regir el día primero de Enero de 1895 y continuará por tres años más, que terminarán en ' 30 de Junio de 1898, ha señalado para la subasta las dos de la tarde del viernes 30 de Noviembre próximo venidero, la cual deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, la primera ante la Comisión nombrada al efecto y la segunda en el local y bajo la Presidencia del funcionario que se sijrva deéignar el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, en ciimplimiento de lo que dispone el art. 99 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los Imitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento y además acompañar á su proposición la cédula personal y el recibo del depósito provisional.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana firmo la presente en Santiago de Cuba á 27 de Octubre de 1894.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones para sacar á remate el barrido y
limpieza de esta ciudad.
ia El contrato de la limpieza pública principiará á regir el día 19 de Enero del entrante año de 1895, Y continuará por tres años más, que terminarán en 30 de Junio de 1898
2a Para tomar parte en el remate, se necesita haber consignado previamente en la depositaría del Excelentísimo Ayuntamiento, como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, á fin de responder de la eficacia y mantenimiento de la proposición que se haga, devolviéndose inmediatamente dicha suma á aquellos cuyas proposiciones no fuesen admitidas y reservándose el depósito del que resulte rematador hasta el otorgamiento de la fianza definitiva que deberá prestar.
3a El concesionario quedará obligado á barrer las calles y paseos públicos, recogiendo Ias.N basuras así como las que los vecinos saquen al frente de sufc casas y los animales muertos que se encuentran en las calles, arrojando las primeras en los puntos designados hoy al efecto ó en los que el Gobierno señalase en ló ^ueeáivo, y queman'do ó enterrando á buena profundidad los segundos, sin perjuicio de poder utilizar las basuras como abono para alguna finca*
4a La limpieza en la forma expresada en™el artículo
anterior se practicará dos días á la semana en cada uno de los barrios en que está dividida la ciudad; verificándolo los lunes y jueves en los barrios de Dolores y Trinidad, los martes y viernes en los de la Catedral y Santo Tomás, y los miércoles y sábados en los de Belén y Cristo, dejándolos en estado de aprovechar el riego de los vecinos y extrayendo las basuras que éstos coloquen en las puertas de su casas un día sí y otro nó, haciéndolo los lunes, miércoles y viernes en las calles situadas de Norte á Sur y los martes, jueves y sábados en las de Este á Oeste, sin que sirva de excusa al contratista el que los carros no puedan penetrar en alguna calle, pues en este caso deberá sacar las basuras con carretillas de mano ó por otro medio que dé el mismo resultado.
5a Con el fin de que esta operación quede diariamente concluida antes de las nueve de la mañana, podrá el Rematador comenzarla á las once de la noche del día anterior, debiendo al efecto tener los carros y barrenderos necesarios.
69. Para conciliar el buen orden y la conveniencia del vecindario el contratista comenzará por recoger las • basuras depositadas en las puertas de las casas ó establecimientos, á fin de que al amaneeer el día hayan desaparecido.
7a El Excmo. Ayuntamiento abonará por este servicio la cantidad de cinco mil pesos, debiendo el Rematador dar principio el día 19 de Enero de 1895, y en cada uno de los años venideros la cantidad de diez mil pesos, pagaderos por mensualidades cumplidas en la forma y monedas que verifique sus cobros y pagos el Excmo. Ayuntamiento, no admitiéndose proposiciones que excedan de esa suma.
8a El adjudicatario depositará como fianza definitiva en metálico ó efectos públicos el diez por ciento de la cantidad en que haya sido rematado el servicio; pudiendo sustituir dicha fianza en bienes raíces, cuya tásación equivalga al quince por ciento del valor del remate, á fin de responder del cumplimiento del contrato que celebra, y sin cuyo requisito no se le pondrá en posesión del remate.
9a Las faltas que cometa el Rematador en el desempeño de su cometido serán penadas de la manera siguiente:
Primera. Por no arrrojar las basuras en los puntos señalados.............. . .....................$ 25
Segunda. Por no concluir la limpieza á la hora que se fija..........................12
Tercera. Por cada cuadra ó paseo que deje de barrer en los días señalados............................. 4
Cuarta. Por cada día que deje de barrer el barrio que les corresponda, sin peijuicio de que se adop-ten á su costa las medidas convenientes para subsanar las faltas . . ......................... 50
10a El remate se adjudicará al mejor postor con tal de que su proposición se ajuste á las condiciones de este pliego y al modelo que se publica á continuación. En el caso de presentarse dos proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores una licitación verbal por término de quince minutos, transcurrido el cual se dará la buena pró al que más ventajas ofrezca.
na Los carros que se destinen para prestación de este servicio quedarán exentos de toda contribución Municipal.
12a Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta,4 por reintegro de papel sellado, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguien-á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
Modelo de proposición (en papel del sello duodécimo )
Don N . . N , . vecino de esta ciudad, enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día.. • • para rematar el servicio del barrido y limpieza de esta población, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por lo que resta del año econópaico y tres años más, que terminarán en 30 de Junio de 1898 y por la cantidad de . . pesos.
Fecha y finha del postor.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que én el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el Sr. Marqués de Apezte-guía, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de sus hermanos D. Emilio y D. Guillermo, de una finca rústica que hubieron por compra á D. Tomás Bacallao y Brito, según escritura de 11 de Junio de 1894, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa'del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara-mas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre22 de 1894.—Francisco/. CurteL
D. Francisco ]. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen-1 tada una solicitud suscrita por D. Guillermo Lebranc j