GACETA DE LA HABANA
1193
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
20 de Diciembre de 1894.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
FONDOS PUBLICOS.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
F.entas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...».........................
dem, ídem y 2 ídem ...............................
Idem de anualidades. .............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.. . ...........
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. * , » • . . ,
Compañía de Almacenes de Hacendados . . . .	. . . .
Id. Id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano. . . .	5¿6p. gP. orol
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... .
Id. del íd. de Cárdenas y Jácaro, d. del íd. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...............
Id. del id. de Sagua la Grande, íd. del id. de Caibarién á Sancti
Spirítus................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano á
Vifíales. » .	..............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 79 á 80 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana ....	* á 6 p. g D. oro.
^ OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	«•••••••••
Id. fd. de 2aíd. al 7 p. g . . .	.....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •	............ • . • •
i á 2 p. g D. oro. i á 2 p. g r. oro.
20 á 21 p. g D. oro. 4 á 5 p. g D. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
Pai á i p. g P. óro. 30 á 31 p. g D. oro.
28 á 29 p. g 1>. oro. 17 á 18 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó francés.]
Espafia............... Sjí i 5 P- S D. á 8 div.
19 á 19yí P* o P* * fio.djv. 53Á á 6 p. § P. 4 3 div 3 P- 8 p-> 4 60 dlv-8# á 8^ p. § P., á 3 div.
Inglaterra Francia . Alemania
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nomina).
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE cambios.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 20 de Diciembre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 13.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo ppr medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez decano Delegado de es-' ta ciudad, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de ¡ esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Matanzas.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 del actual, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no sé han verificado aun.
( Continúa).
Otro censo de 500 pesos, sobre el solar número 255 del mismo punto, y otro de 125 pesos, sobre el número 262, cuyos censos importan 1625 pesos, que gravan sobre las fincas siguientes: un almacén número 1, en la calzada de San Luis, otro almacén número 3, de la misma calzada, y un colgadizo número 5, en la propia calzada; otro de 1625 pesos, sobre 14 solares en Playa de Judíos; otro de 125 pesos, sobre el solar número 209, de la ciénega de San Juan; una hipoteca de 500 pesos, sobre la casa Contreras número 39; otra hipoteca de 1000 pesos, sobre una<casa en la calle de Gelabert; otra hipoteca de 4000 pesos, sobre 1a casa Riela 44; otro de 3000 pesos, y réditos del 10yi p. § anual, sobre la casa calzada de Tirry número 45 otro de 4000 pesos, sobre lás casas Riela 152 y América 40; otro de 2000 pesos, sobre la casa Magdalena 25; otro de 1000 pesos, sobre la casaNavia contigua á la tienda El Cáñón, en Versalles; otro de 2000 pesos, sobre las casas Alvarez números 200 y 250, haciendo una esquina á la del Capricho; otro de 1000 pesos, y réditos del 12 p.g anual, sobre una casa en la calle del Manzano; otro de 2500 pesos, sobre la finca anterior; otro de 750 pssos, resto de mayor cantidad, sobre la casa Espíritu Santo número 19, en Pueblo Nuevo; otro de 1500 pesos, y réditos del 12 p.g , sobre las casas Daoiz números 219 y 221; otro de 24,300 pesos, resto de mayor suma, impuesto á favor del Hospital San Nicolás y del Colegio de Niños Pobres, y de cuya totalidad corresponden á dicho Hospital, 25,878’ 14Já pesos, sobre 15 casas, una en la calle de O’Reilly número 38, otras del barrio de Versalles, calle de San Alejandro números 20, 22 y 24, otra en la calle de Na-via número 8, 5 en la calle de Rieche números 1, 3, 5, 7 y 9, y las restantes en la calle de Santa Cristina números 27, 29, 3¡7, 39 y 41, en Versalles; otro de 5183 pesos, resto de la de 10,000 pesos, sobre 2 casa«*, una en la calle de Contreras número 101, y Navia esquina á Versalles número 34; otro de 1312’58 pesos, sobre las casas Merced número 26 y Merced esquina á San Diego, en Pueblo Nuevo; otro de 2240 pesos sobre un potrero de 10 caballerías en Caobas, anexo hoy al ingenio Santa Rosalía, en Guamacaro; otro de 11,491’80 pesos, sobre la casa O’Reilly número 38; otro de 1000 pesos, y réditos del 10 p.g anual, sobre la casa O’Reilly esquina á América; otro de 300 pesos, sobre de caballería en Camarioca; otro de 200 pesos, parte del de 500, á que se contrae el párrafo anterior; otro de 393 pesos, sobre una caballería menos 6 cordeles, parte del potrero Asilo, en Camarioca; otro de 450 pesos, sobrefina caballería en Camarioca; otro de 1500 pe- j sos, sobre 3 caballerías en Camarioca; otro de 500 pesos, sobre una caballería, en Camarioca; otro de 800 pesos, sobre 2 caballerías en Camarioca; otro de 900 pesos, sobre 2}£ caballerías en Camarioca; otro de 1000 pesos, sobre 2 caballerías en Camarioca; otro de 5400 pesos, sobre 12 caballerías en Camarioca, que están anexas hoy al ingenio Ambrosia; otro de 500 pesos, sobre una caballería en Camarioca; otro de 100 pesos, sobre un solar con una casa en Camarioca; otro de 750 pesos, sobre 1 Já caballerías en Camarioca; otro de 200 pesos, sobre Jí caballería en Camarioca; otro de 500 pesos, sobre 1 caballería en Camarioca; otro de 2000 pesos, sobre 4 caballerías en Camarioca; otro de
2000 pesos, sobre 4 caballerías en idem; otro de 2000 pesos, sobre 4 caballerías en idem; otro de 450 pesos, sobre una caballería en Camarioca; otro de 450 pesos, sobre una idem idem; otro de 1125 pesos, sobre 2JÍ caballerías en idem; otro de 2000 pesos, sobre 4 caballerías en idem; otro de 800 pesos, sobre 2 caballerías en idem; otro de 200 pesos, sobre 2 solares en idem; otro de 450 pesos, sobre una caballería en idem; otro de 1250 pesos, sobre 2J¿ caballerías en idem; otro de 200 pesos, sobre dos solares en idem; otro de 3000 pesos, sobre 6 caballerías en idem; otro de 2500 pesos, sobre 5 caballerías en idem; otro de 1500 pesos, sobre 3 caballerías en idem; otro de 50 pesos, sobre y¿ solar calle de Alvarez número 14; otro de 50 pesos, sobre una casa y solar en la calle de Alvarez; otro de 38’30 pesos, sobre una casa en la calle de Compostela; otro de 133’12}¿ pesos, sobre % de solar de la calle de O’Reilly; otro de 260’68J^ pesos, sobre solar calle de O’Reilly; otro de 225 pesos, sobre 18 solares, en los que se hallan las siguientes fincas: un almacén número 6 de la calle de Comercio, otro en la calle de Refugio número 9, otro en la calle de San Andrés sin número, otro en la calle de San Sebastián número 7, y otro almacén señalado con los números 39, 41 y 43 de la calle de San Vicente, todos en Pueblo Nuevo; otro de 127’81j£ pesos, sobre la casa calle de O’Reilly número 155; otro de 200 pesos, sobre una cása con dos solares en Camarioca; otro de 87’50 pesos, sobre una casa en la calle de O’Reilly número 157; una hipoteca de 4000 pesos, sobre la casa Riela, de 15 varas de frente y 52 de fondo; otra hipoteca de 1800 pesos, resto de la de 2500, sobre la casa Contreras'- número 94; otra hippteca de 200 pesos, sobre una casa en la calle de Vera, haciendo esquina á la de Santa Rita; otra de 852’58 pesos, sobre las casas calle de San Vicente números 11 y 13, en Pueblo Nuevo, y otra hipoteca de 2000 pesos, constituida á favor de este Hospital y del Colegio de Niñas Pobres, sobre las siguientes fincas: una casa en la calle de Vera número 46 moderno, otra en el número 44 de dicha calle y otra número 42 de la propia calle de Vera, en el barrio de Versalles, de esta ciudad. Otra instancia suscrita por don Ramón Simpson, como marido de doña Irene Simp-son, como causahabiente de doña María de Jesús Alfonso de Armas y de don Diego y don Antonio Simpson, comprensiva de los siguientes censos sobre terrenos en esta ciudad: 1 censo de 1280 pesos, sobre 4 solares en terrenos de Simpson, haciendo frente á la calle de San Carlos; otro censo de 2592 pesos, sobre 6 solares y 576 varas, en la calle de Salamanca, y los componen los números 489, 490, 491, 492, 493, 494, 495 y 496; otro de 700 pesos,, parte del dé 1100, sobre una casa quinta con 3 solares, en la calle de Isabel Segunda, alturas de Simpson.
(Continuará).
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Ldo. don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que las señoras doña Mercedes y doña Carolina Domínguez y Santí, han acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor y de sus hijos doña Carmen, don Tomás, doña Marfa de la Caridad, doña Ana María, doña Isabel, doña Belén y don Armando, de la primera, y don Emilio, don Alfredo, don Ricardo, don Antonio, doña Hortensia, doña Pura, doña Dulce María y doña Otilia, de la segunda, todos de apellidos Hernández y Domínguez; una finca rústica que les fué adjudicada y cuya descripción es como siguer .Potrero nombrado «San Felipe,» compuesto de diez y .seis caballerías y setenta y dos cordeles de tierra del realengo «San Segundo de los Abreus», situado en el término municipal de Abreus, y lindando por el Norte, con el callejón de la Sabrosa y camino del Sabanazo, que lo separa de terrenos de doña Angela Suárez del Villar; por el Sur, con el camino real de Yaguaramas á Abreus, que lo separa del Central «Constancia;» por el Este, con el arroyo de la Magüi* ra y terrenos de don Fernando George; y por el Oeste, con la colonia «Buena Vista,» ingenio «Cieneguita» y propiedades de don José Pino y don Tomás Núñez.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articuló cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 3 de Noviembre de 1894.—francisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legitimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J¿ Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nombrado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de D9 Carmen Bou-' zon y la margen del rio Damuji; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado rio Da-mují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumi y Piragua, de don Emilio Caba-