GACETA DE LA HABANA
Ó97
can en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa»
Y para su publicación, libro la présente.—Habana, 15 de Sép-tiemde 1894.--El Escribano, Arturo Galletti. 1432 I 22
JESUS MARIA.
El Sr. juez de l.*Í instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias para el cumplimiento de caria orden de la Su-periorioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don José lforejón Ruiz, para que á las 12 de la mañana del día4 de Oc-tubre, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por expendición de rifa no autorizada, contra el mismo y Juan Valdés Pérez.—*Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Emilio Moréu.
1424 I 22
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instan cía de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Muñoz y Prieto, natural de la Habana, de 27 años, soltero, tabaquero é hijo de José y de Josefa, para que dentro del término de 10 días, se presente en esta cárcel á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por coligación para alterar el precio del trabaje; apercibido, de que en otro caso,' se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arrégle á la ley.—Asimismo, ruego y encargo'á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este juzgado, en lo que se interesa la administroción de justiciá.—Habana, Septiembre 14 de 1894.—Ramírez.—An-té mí, Ricardo D. del Campo.	1350 I 23
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 450 del corriente año, seguida por homicidio de don Blas Miguel García y Vega, ha dispuesto se convoque por la Gaceta tficial, á don Antonio Díaz, Vecino que se dice ser de la calle áe la Esperanza, y que el día 11 del corriente se encontraba trabajando en la construcción de una cloaca en la calle de Jesús Peregrino, con el maestro don José Alonso García, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, para evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, expido la presente.—Habana, Septiembre 18 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
1430 I 22
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra la morena Mercedes Delgado, por atentado, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de ese periódico, á la testigo doña Josefa Moral Barroso, vecina que fué de Cerro esquina á Piñera, para que acuda el 2 de Noviembre próximo, á las 12, ante la Excma. Audiencia, Sección 1.a de lo Criminal, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Septiembre 21 j de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1509 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la, carta orden librada por la Superioridad, en causa contra don Aquilino Avín y Díaz, por expendición maliciosa de títulos el portador falsos, por antemí, ha .dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Alonso Espínolaj para que el día 29 de Octubre próximo venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, á fin dé llevar á efecto las Secciones del juicio oral, señalado para dicho día en la mencionada causa. — Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habaua, á 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Anto-Alvarez Insua.	1388 I 22
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Carballo, natural de Matanzas, para que dentro de 1Q días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Manuela García; apercibido, si no lo verifica; de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, por estar interesada la Administración de justicia.—Y para fijarla en la tablilla del juzgado, expido la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—Luzarreta.-El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1387 I 23
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á don Juan Francisco Periles y Roldán, natural de la Habana, estado soltero, profesión pintor, de 21 años, hijo de don Antonio y de doña Agueda, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cár^ cel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resuita en causa número 266, por falsificación, para cumplir condena; apercibido, si no lo verfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interésa la administración de justicia.—Habana, 15 de Septiembre de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Tosé Nicolás de Ortega.	1413 I 23
GUANABACOA.
>on Manuel de Id Concepción y Hernández, Juez de 1.a instancia accidental de este distrito.
Por el presente hago saber: que habiendo solicitado don tximo Ferrer y Ramírez, Registrador de la propiedad ju-Udo, la cevolución de las cantidades que ha depositado en I-cajas de la Administración 'Principal de Hacienda pública da Habana, por razón de su fianza, he dispuesto se anuncie eii Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la pro viucia, ca Seis meses, por término de tres años, según lo. dispuesto en art. 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipearía, para que los que tengan que deducir alguna reclaman, lo verifiquen dentro del referido plazo,ante los Jue-ces i.» instancia de San Antonio de los Baños y Bejucal, únicRegistros que ha servido el citado Ferrer Ramírez.— Beji*, Septiembre 28 de 1891.—‘Manuel déla Concepción.— B1 B-ibano, Gaspar Barona.	1659 I 21
BEJUCAL.
Bon J\ Víctor Pichardo, Juez de instrucción de Bejucal y surtido.
P°l presente edicto hago saber; á todas las autoridades civiles Militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, ¿ado en ej sumarj0 qUe instruyo por rapta de doña
Dolores Díaz, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, de don Tomás Sousa. y Rodríguez, natural de Canarias, de 33 años de edad, soltero, marinero y vecino del Surgidero de Ba-tabánó, por consecuencia de dicha causa.—Bejucal, Septiembre 19 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
¡¡	-	1502 I 26
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace, saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, haber dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua dorada, lucero, de 6 y media cuartas, sin hierro, hurtado á don Pedro Granda Deseño.—Bejucal, Septiembre 15 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Gaspar Barona.	1495 I 26
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Enrique Oliva, por hurto, ha dispuesto el Sr juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio García, guardia municipal que fué de Santiago de las Vegas, á fin de que se presenten en este juzgado dentro de quinto día, para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Septiembre 24 de 1894.—Gaspar Barona.
1358 I 26
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Esteban Madañ Careaga, por atentado, el Sr. juez instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio déla Gaceta de la Habana, á don Victoriano González domiciliado forzoso que era d$. Isla de Pinos, para que el día 6 de Octubre próximo, compárezca á las 12 de su mañana, en la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la pregente.-Bejucal, Septiembre 17 de de 1894.-Gaspar Barona.
1491 I 26
El Sr. juez de instrucción de este distrito, hq dispuesto se notifique por medio de la Gaceta de la Habana, á don Pedro Grillo y don Indalecio Crin, vecinos de Santiago de las Vegas, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue contra don Lucas Ulloa y Machín, por hurto.—Bejucal, Septiembre 18 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1494 I 26
$AN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia dé está fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno, ha dispueso se convoque al pardo Agustín Morales, vecino que fué de Alquízar, para que á las 12 de la mañana, del día 18 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—San Antonio, Septiembre 12 de 1894.—Agustín Castro.
1334 I 23
GÜINES.
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de Güines y su partido.
A todas las autoridades encargo procedan á la ocupación de 2 relojes de plata de una tapa, nna leontina de eslabones de oro con un relicario cifrado V. A., una leontina de níquel de eslabones, y á la detención del que la posea sin justo titulo, qüe han sido robadas á doña Antonia María Pérez.—Güines, Septiembre 15 de 1894.—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1419 I 26
GUANA TAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoquen por este medio á los parientes más cercanos del asiático Fulgencio Pérez, vecino que fué de Bañes., á fin de ofrecerles el sumat io que se instruye por estafa de animales que pertenecieron al mismo.—-Guanajay y Septiembre 19 de 1894.—Manuel de Arocha.
1508 I 26
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente y á los fines procedentes se hace saber: que por este juzgado y con fecha 17 de Agosto último, se acordó dejar sin efecto la captura de don Pedro Carvajal Murías, que se interesó en 19 de Julio próximo pasado, en causa por hurto 1 Matanzas Septiembre 8 de 1894.—Almeida.—Juan Vina geras
1318 I 22
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de'justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, número 2073, en causa contra el moreno Hilario Martínez, (a) Sospecha, por falsificación de documento oficial, ha dispuesto el Sr. juez municipal.del dis.trito Sur de esta ciudad, en funciones de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ernesto Pérez Figueroa, para que el día 8 de Octubre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya. expresada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.Y cumpliendo con lo mandado* libro la presente.—Matanzas, Septiembre 18 de 1894. Juan Vinageras.	1447 I 21
Don Juan Ramos Almeida, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al pardo Félix Valois y Quintana, natural de Alfonso XII, de 30 años, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Causa por hurto á la morena María Varona; apercibido, que de no presentarse, se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Septiembre 18 de 1894.—Almeida.—Florencio Betancourt.
1449 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se. ha servido disponer se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yegua rosilla prieta con un lucero, la pata deie-cha blanca, de 6 cuartas de alzada, ocupada en el potrero Palma Sola, para que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Septiembre 18 de 1894.—Eugenio Pérez Cuba.
1480 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al moreno Arcadio Enrique Li-' ma, vecino que fué de la^GUira, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa
iormada por prevaricación cometida por el Alcalde de barrio de Güira, don Ramón González.—Alfonso XII, Septiembre 20
del894.—Eugenio Pérez Cuba.
.	1479 I 23
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su'partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Rodríguez, de estatura alta, bigote canoso, como de 50 años^de edad y el moreno Gerónimo, conocido por el «Oso», para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta rilh», á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará- justicia y y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expresa do individuo, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Septiembre 12 de 1894.—Emilio Vélez.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1322 I 21
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta, villa.
Por‘la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio García, natural y vecino de Sabanilla, de 17 años, jorualero, hijo de la morena Felicia, de estatura regular, algo regordete, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo demás agentes de la policía judicial, la captura del re-I ferido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Alfonso XII, 12 de Septiembre de 1894.—Vélez. Eugenio Pérez Cubas.	1321 I 21
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado y Motpellier, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente lequisitória, cito, llamo y emplazo al asiático José Angel, natural de Cantón, vecino de Corralfalso, soltero, jornalero y de 56 años, de estatura alta, grueso, color cobrizo acentuado y usa patilla, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que se le sigue por lesiones á . Salomé Aldama, seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le eclarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.-Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Septiembre 10 de 1894.—Mont-pellier.—Por mandato de suSría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Cárdenas, Septiem-10 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1292 I 26
COLON.
Don Atturo Hevia y Díaz, Jue de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presénte hago saber: que se ha mandado dejar sin efecto la requisitoria librada para la captura de don Antonio Gutiérrez, inserta en los números del Boletín y Gaceta oficiales correspondientes á los días l.° y 26 de Octubre último, á virtud de causa por lesiones.—Y para su publicación expido la presente.—Colón, Septiembre 18 de 1894.—Hevia>—Ldo. Pedro Sardiña.	1490 I. 26
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leocadio Jáuregui, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridáres su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos 18 de Septiembre de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Jacinto Guerra.	.	1505 I 23
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cayo Lígacda, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lé sigue por disparo de arma de fuego y lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cien-fuegos, 18 de Septiembre de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1504 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario instruye por robo al asiático Benito Lima, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha cauca, al asiático Benito Lima.—Cienfuegos, Septiembre 7 de 1894.:—Tacinto Guerra.	1384 I 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Tomasino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos é injurias á un agente de la autoridad, cuyo delito se cometió el día 15 de Agosto último, en esta villa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y capturadle dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, á mi disposición.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, á 13 de Septiembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
1383 I 22
SANTA CAARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Luciano Arteaga, natural de Cumanayagua, vecino del Guayo, hijo de Lorenza, de 26 años de edad, soltero, de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Recomiendo -á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión del indicado individuo, y remisión al lugar expresado.—Santa Clara, 13 de Septiembre de Céspedes.—Domingo V. Losada.
1381 I
26