GACETA DE LA HABANA
485
go á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 6 de Septiembre de 1894.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1224 I 9
PILAR.
El Sr juez de 1.a instancia é instrucción accidental del pistrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal que ins truye por coacción denunciada por don José García Balsa; ha dispuesto se convoque por 3 aúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo de apellido Gálvez, cuyo domicilio y señas se ignoran, que el día 8 del mes de Agosto próximo pasado, se encontraba en el juzgado municipal del Pilar, á fin de que se presente en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, en día y hora hábiles, para evacuar un acto de justicia en la causa antes expresada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
1226 I 8
\ CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa número 232, por estupro de doña Juana Olivera, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al testigo don Casimiro Manchar, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto día, se presente en este juzgado, á prestar declaraeión en dicha causa.—Habana, 5 de Septiembre de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1197 I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Santiago, de oficio cochero y tratante de ganado, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Irene Coto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Agosto de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	1112 I 7
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Valdés Durán, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de 23 años é hijo de don Antonio y doña Elvira, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple de ser declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía juudi- , cial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, el Sr. juez ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa y Agosto 30 de 1894.—-Anastasio Arango.
1136 I 8
En el sumario que se instruye por robo é incendo en la morada de don Juan Crisòstomo Valdés, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de r don Francisco García, vecino de Regla, para que comparezca en, el juzgado, sito calle de la Concepción número 90, en hora de audiencia, á objeto de ser oído en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 31 de 1894.—Ratael Gaiindo.
1139 I 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno, ha dispuesto se convoquen á los morenos don Leonardo y don Tomás Cruz, vecinos que fueron de San Diego de los Baños, para que á las 12 de la mañana, del día 18 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—San Antonio, Septiembre 3 de 1894.—Agustín Castro.
1193 I 8
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la preseste requisitoria cito, llamo y emplazo á don Celestino Porres y Aja, natural de Santander, soltero, de 35 años y del comercio, para que en el término de 10 días, se pre- i sente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta ¡ en la causa que se le sigue por defraudación; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios déla policía judicial, procedan al llamamiento y busca de dicho individuo.—Bejucal, Agosto 29 de 1894.—Pichardo.—Gaspar Barona.
1132 I 8
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Portela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo color moro mosqueado, sin hierro como de 6 y media cuartas, con herraduras en ambas manos, jaca cola cortada, con una matadura en el lomo; otro caballo color dorado, con hierro pequeño, bolero y cola cortados, como de 6 y media cuartas de alzada, una matadura pequeña en el lomo y jaca, para que dentro de 15 días, se presente en este juzgado, á deducirlo.—Güines y Agosto 24 de 1894.—Enrique Portela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1141 I 8
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ildefonso Contreras, de estatura baja, envuelto en carnes y como de 30 años, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de caballos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado | rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á to-
das las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y re misión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Agosto 30 de 1894. Víctor Salgado.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
1194 I 8
C1ENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernabé Garrido, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por asesinato.—Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos l.° de Septiembre de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.	1200 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1 ,‘t instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno Antonio Pérez, cuyas generales y señas se ignoran para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Al propio tiempo, ruego á todas las autorida des, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Agosto 27 de 1894.—Luis González.—Ante mí, Avelino Be-tancourt	1220 1 9
MANZANILLO.
Don Juan N. Tamayo Saco, Juez municipal interino y de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Lecourt y López, hijo de don Pascual y doña Felipa, natural de la Habana, vecino de esta ciudad y telegrafista, á fin de que en el término de 20 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar su descargo en la causa que se le sigue por desacato; cierto y seguro que se le administrará justicia y pasado dicho término, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de estatura alta, delgado, color trigueño, cara larga, pelo negro, barba poca, ojos negros, nariz y boca regulares, y su remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Manzanillo, á 23 de Agosto de 1894.—Tamayo.—Ante mí, Francisco Roblejo.	1101 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio López, cuyas generales se ignoran, para que en e improrrogable término de 9 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique por primera vez esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Claudio Mosquera; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y remisión á la referida cárcel, pues así lo he dispuesto.-Santiago de Cuba, Agosto 24 de 1894.—Salcedo.—Luis J. Giró.
1201 I 8
papa
HABANA, 9 DE SEPTIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.-El Dulcísimo Nombre de María; S. Sergio, , y Pedro Claver, confesores.
[Circular en la Merced].
INDICE
DE LAS
en la «Gaceta de la Habana,)) durante el mes
DE
JULIO DE 1894
Gobierno general.
Días.
*7
Decreto nombrando Vicepresidente interino de la Co* misión provincial de la Diputación de esta ciudad, á D. Prudencio Rabell y Pubill.
Idem ídem ídem de Santiago de Cuba, á D. Enrique Carapsy Nonell.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
10
R. D. admitiendo la renuncia presentada por D. remundo Ruiz de Galarreta.
Ve-
Días.
R. O. autorizando á D. Joseph L. Hance para desempeñar el cargo de Agente Consular de los Estados Unidos, en Cárdenas.
Idem trasladando al Gobierno civil de Puerto Príncipe, á D. Veremundo Ruiz de Galarreta.
R. D. aprobando los Aranceles judiciales para lo criminal en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas y posesiones españolas del golfo de Guinea.
Idem trasladando al Gobierno de la provincia de Santa Clara, á D. Ramón Otero y Pillado.
. R. D. concediendo á la provincia de Santiago de Cu -ba el tratamiento de Excelencia.
. Reales órdenes cesantía de D. Juan de Dios Esquer y Martín y nombramiento de D. José Manuel Crespo y Medina.
. R. O. disponiendo se apruebe la constitución de la Junta de Obras del puerto de Cienfuegos.
6 Nombrando segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Cárdenaá, á D. Lorenzo Palot Juan.
. Disponiendo que el nombramiento de D. José Conde y Fuentes se entienda para el cargo de primer Teniente de Alcalde de Consolación del Norte.
. R: D. trasladando á la Audiencia de Santiago de Cuba, á D. José Alarcón y Jiménez.
8 Nombrando á los Presbíteros D. Serrano Fernández Espinosa y D. Alfredo V. Caballero para las parroquias de Consolación del Sur y Guanabacoa.
. R. O. autorizando á D. Walter B. Barker para desempeñar el cargo de Agente Comercial de los Estados Unidos, en Sagua la Grande.
Idem concediendo á D. Luis María Pefaur y Carvajal, seis meses de licencia.
Reales órdenes cesantía de D. Mauricio Fernández Vallín y nombramiento de D. Antonio Jiménez Infante.
R. D. trasladando á la Audiencia de Santiago de Cuba, á D. Rafael Nacarino Bravo.
10	Idem ídem á la ídem territorial de Manila, á don Juan de la Cruz Cisneros y Tirado.
. R. O. nombramiento de D. Frutos Blázquez y Hernández.	,
Idem negando una solicitud de la Sociedad de talleres Conrad, constructora de un tren de limpia con destino á la Junta de Obras de este puerto.
Pena impuesta á D. José María Potestad y Paredes y D. Ezequiel Bezanilla y Villanueva en causa por delitos de prevaricación y cohecho.
. Subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de esta ciudad.
11	R. D. nombrando para la Audiencia territorial de Matanzas, á D. José María Larrazábal y Alvarez de' Toledo.
. R. O. disponiendo que por'ahora continúen admitiéndose los proyectos de obras que se sometan á la aprobación de este Gobierno general en la misma forma que ha venido realizándose hasta aquí.
12	Telegrama disponiendo la elección de un diputado á Cortes, el día 5 de Agosto, por el distrito de Sancti Spíritus.
. R. O. autorizando á los Sres. Gallego, Mesa y Compañía para ampliar y mejorar el muelle de «Luz# en el puerto de Santiago de Cuba.
. Idem nombrando Catedrático interino de esta Universidad, á D. Antonio María Lazcano y Larrondo.
13	Idem cesantía de D. Laureano García Ballesteros.
. Idem accediendo á lo solicitado por D. Miguel Villa-nueva y Gómez, sobre reclamación de haberes como Catedrático excedente de esta Universidad.
. Idem desestimando la reclamación presentada por don José Manuel Génova y D. Francisco de Paula Colo-minas contra el nombramiento de D. Rafael Rossi para la Escuela superior de Cárdenas.
. Idem autorizando á D. Pedro Murías para construir el almacén y muelle que solicitó, en la ensenada de «Dimas», en la provincia de Pinar del Río.
. Idem nombrando Escribano de actuaciones del Juzgado de ia instancia de Cienfuegos, á D. Ramón de las Cajigas é Izquierdo.
. Idem nombrando Notario de la Habana á D. Manuel Díaz Quibus; de Guanabacoa, á D. Marcial García Cambra, y de Marianao, á D. Esteban Quintana y Rubio.
Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el expediente que motivó la alzada del Ayuntamiento de Baracoa, contra la resolución de este Gobierno general que dispuso que la plaza de Contador de dicho Ayuntamiento se provea en el aspirante presentado á concurso.
. Idem ídem ídem en el ídem iniciado por el Ayuntamiento de Bainoa para establecer varios arbitrios.
. R. D. concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, á D. Ceferino Sopeña y Parajón.
14	Autorizando á D. Pedro Llobera y Recaseno para desempeñar interinamente el Consulado del Uruguay, en esta ciudad.
. Idem á D. Gaillermo Michaelsen para ídem ídem de Austria-Hungría.
. R. D. nombrando Gobernador de la Región Central y provincia de la Matanzas, á D. Celso Golmayo y Zúpide.
. R. O. accediendo á la permuta entre los Escribanos D. Matías y D. Francisco Gispert y González.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Sancti Spíritus para crear el arbitrio titulado «Corral de Concejo.»
. Pena impuesta á Pedro Manso, por la Audiencia de Santiago de Cuba, en causa por hurto.
15	R. D. trasladando al Gobierno civil de Puerto Príncipe, á D. Agustín Bravo y Joven.