1078
GACETA DE L AHABANA
BETUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra don Cándido Tuya, por defraudación, ha dispuesto el Sr. juez de intruc-ción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo comisionista ó agente de casas de comercio, que á mediados de Septiembre último, se presentó en el establecimiento de don Cándido Tuya, de Santiago^ de las Vegas y en otros, proponiendo sombreros de jipijapa, para que en el término de 5 días se presente en este juzgado, ó dé razón de su paradero.—Bejucal, Noviembre 28 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2993 I 5
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á los pardos Epifanio Lamar, hijo de María, natural y vecino de sa banilla, de 25 años, soltero y labrador; Pedro Lamar, de las mismas generales que el anterior y de 20 años; Magín de la Rosa, hijo de Narcisa, natural de Casiguas, vecino de Sabani lia, ae 22 años y jornalero, para que dentro del término de 10 días se presenten en. la eárcel de esta villa, descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía jud cial, procedan á su busca y captura, remitiéndolos á mi dis posición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Octubre 30 de 1894.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas. 2368 I 5
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Fernando Pérez, natural de Colón, de 26 años, soltero, de campo, vecino del Roque, hijo de Fernando y de Cornelia, pa ra que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa,. á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz
9	incursa en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á. las autoridades civiles y militares y demás agen tes de la policía judicial, la captura del citado moreno, y su remi sión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Noviembre de 1894 Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarríá.
2855 I 5
El Sr. juez de instrucción de está villa y su partido judicial, ante mí,}ha dispuesto en causa por homicidio del pardo Florencio Soler, se cite á la madre de la interfecta morena Es tefanía Soler y á sus otros familiares para si desean hacer uso del art. 109 de la ley de E. Criminal, y á la morena Dorotea Jenkes, para que comparezcan ante este juzgado, un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, l.° de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2988 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Felipe Sandoval, por robo y lesiones, se cite al moreno Cecilio Cárdenas, vecino de Jovellanos, para que comparezca antes de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 déla ley de E. Criminal ,si no lo verifica.—Colón, 30 de Noviembre de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2981 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Ramón Santos Sardiña, por r.obo, se cite á don José Carbonell y Calvo, paraique comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 21 del entrante mes, á la una y siguientes de su tarde, para asistir al juicio oral de la referida causa; apercibido del artícu.
10	420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 31 de Noviembre ae 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2982 I f5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Víctor Cárdenas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que te le administrará. justicia y de lo contrarió, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la cau sa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Noviembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2955 I 5
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de este par- j tido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ¡ moreno Matilde Mayo, (a) Mayito, natural de Camarones, vecino de ésta, soltero y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo en la casa de don Agustín Cruz.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 21 de Noviembre de 1894.—Núñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2814 I 27
BARACOA.
estatura regular, constitución fuerte, con barba y sin ninguna otra seña particular; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro, que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, será declarado rebelde y contumaz, y por bastante los Estrados del juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, ,se proceda á la busca y detención del expresado individuo.—Baracoa, Octubre 9 de 1894.—Mandu-ley.—Por su mandato, José Piñó.	2126 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Máraglianó y Fumerò, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdidción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María González y Estremerà, natural de ésta, del comercio, hijo de José María y Albertina, de estatura regular y picarazado de viruelas; para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por estafa, número 396 del 91; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará íusticia, y caso contrario, se le declarará rébelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q*. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de est;e Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de (juba, Noviembre 16 de 1894,—Maragliano.—Juan Montes.
2868 I 2
ANUNCIOS.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
OREANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particnlar para todas aquejas personas que teugau necesidad de hacer uso de batios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 oentavos plata el ejemplar.
Juzgados Municipales
SAN MIGUEL DEL PADRÓN.
En el juicio verbal segujflo en este juzgado por el Ldo, don Fraccisco Penichet, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra doña Lorenza Zamora ó sus herederos ó causa-habientes en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.— En el partido de San Miguel del Padrón á doce de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro, D. José Ramón del Otero y Amieva, juez municipal en propiedad de dicho partido, habiendo visto este júicio verbal seguido por el Ldo. don Francisco Penichet y Herdández, mayor de edad, Abogado y vecino de Infanta cuatro en la Habana, como Síndico de Monasterio de Santa Clara de Asís, contra doha Lorenza Zamora, ó sus herederos ó eausahabientes de ignorado domicilio y de profesión propietario, en cobro de doscientos pesos oro, procedentes de ocho años de réditos vencidos en dos de Mayo de mil ochocientos noventa y dos, del capital de quinientos pesos que en censo reconoce la finca «Paso de Pantaleón.»—Fallo: que debo declarar y declaro confesa á la demandada doña Lorenza Zamora ó sus herederos ó eausahabientes; en la legitimidad y certeza de la deuda, y en su consecuencia con lugar a presente demanda y condenar á la referida doña Lorenza Zamora ó sus herederos ó eausahabientes, á que dentro de tercero día paguen al Ldo. D. Francisco Penichet y Hernández como Síndico del Monasterio de Santa Clara, la cantidad de doscientos pesos oro que le reclama y al pago de todas las costas.—Así la pronuncio, mando y firmo, celebrando audiencia pública en este día.—José R. deí Otero.Y para notificar la referida sentencia á la demandada ó sus herederos ó causa-habientes, se extiende el presente en San Miguel del Padrón á 12 de Noviembre de 1894.—Federico V. González, Secretario,
549 P 5
HABANA, 5 DE DICIEMBRE DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sabas y Girardo, confesores, y
Miércoles.-Santa Crispina,
-Santos
mártir.
{[Circular en Santa Teresa.]
íSooiedades y Empresas,
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Raimundo González Caba, natural de San Felius, hijo de Manuel y de Josefa, vecino de esta ciudad y dependiente, por estar comprendido en el caso 3.° del art. 835 de la ley procesal, fijándose el término de 15 días para que se presente en la cárcel detesta ciudad, á estar sujeto á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, en caso contrario, de pararle el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y en su representación, la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Baracoa, Octubre 25 de 1894.—Manduley.—Por su mandato, Manuel de Tapia. ^
23*3 I 1
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Pérez y González, natural de La Palma, Canarias, ve-ciño que fué de Maisí, de 24 años, soltero, oficio de carneo de
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco en el día de hoy para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al cuarto trimestre del año actual.
Empréstito de 6.500,000pesos.
Números de las bolas.
Números de las obligaciones.
4797	47961 á 4797°
*5	I4I » T5O
6075	6074I » 6075O
182	I8II » I82O
2454	2453I » 2454O
3627	3626I » 3627O
1736	17351 » *736°
Ampliación	al empréstito.
6595	.654714 65475
1STTTEVA LEY
DR
ENJUICIAMIENTO CIVIL
aommáOA
PARA LAS ISLAS DE CUBA í PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En ia Habana.;. $2-00 plata,
En Provincias.....
11
2-12A oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-50 oro
Ed Provincia....... .. 2-50 oro,
9»
IODICI
PARA LO CRIMINAL
ENIASIISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el 'despacho de esta imprenta al precio de cuarenta 'centavos.'plata el ejemplar.
REGLAMENTO
é
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar-
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Diciembre de 1894.—El Gobernador, P. S., fosé Ramón de Fiar o.
¿ara
REGLAMENTO
ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles;
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
«