GACETA DE LA HABANA
443
Bajo las bases del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad del día 21 de Junio último, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien señalar el día 5 de Septiembre, á la una de la tarde, para que tenga efecto la cuarta subasta del lote de mil resmas de papel timbrado, caducado y taladrado, que han sido valoradas á cuarenta centavos cada resma.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1894.—El Subintendente, Vítente Torres.
(ti
SI
3
O
<0
•o
<D
V
ti
O
3
*3
a
ti
•o
3
0)
a
¿2
©
*0
-*-»
c
3
¡3
d
<
00
<
P4
<
w
6
H
í/3
O
bu
<
C/5
tí
O
<
6
<
p
£
◄
<
H
£
tí
tí
tí
Q
00
£
o
o
00
tí
tí «í » tí 1 « <ü-
N
H
tí
O
oí
O
P
tí
tí
8 tí
o o
lO iO !>• iO
10
o
<u «
d
*0 ^ tí CJ o w
Ig
O
bo
<tl
d .tí on
® s®
en <u
O <L)
•3 S -o
d Cfl
O cti d N
o o
O ¿3 _, ti ti CJ
h
bo o'
ti bo
43 ü
2 « p< a>
' d • tí
ti
"S
<U
Q Í3
(ü sd
*.§•
2 w
en <—I at ti]
o 1 cu !
.3 o •q.
V ¿Í
b- * ï* ÍT1
En el expediente de aniortizable número 3135, promovido por D. José Ramón de la Luz, habilitado del Cuerpo de Estado Mayor del Ejército y Sección de Archivo, reclamando el crédito de 11,888 pesos 23 cts. oro por el concepto de haberes, correspondientes al presupuesto de 1877-78; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente las reclamaciones los interesados en el crédito.
Y se publica para su cumplimiento, á fin de que presenten sus reclamaciones en la Secretaría de esta Junta, en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, determinando en la instancia el número del expediente en que figura el crédito, para promover los individuales que se remitirán al Ministerio para su definitiva aprobación y orden de pago.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—El Secretario, Jost López Rbberts.
En el expediente de amortizable núm. 2480, promovi-dor D. Severo Gómez Núñez, habilitado de la Compañía de obreros de la Maestranza de Artillería, reclamando un crédito de 579 pesos 18 cts. oro, por el concepto de suministros del presupuesto de 1874-75; la Junta Superior ha acordado que formulen individualmente las reclamaciones los interesados en el crédito.
Y para su cumplimiento se publica en la Gaceta, á fin de que presenten en el término de un mes, que empezará á regir desde la fecha de la publicación de este anuncio, la reclamación, por medio de instancia, en la Secretaría de esta Junta, para promover los expedientes individuales, que se remitirán al Ministerio para su definitiva aprobación y orden de pago.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—El Secretario, José Lbpez Rbberts.
Intervención general del Estado.
del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1887, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que, no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Agosto de 1894.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
Real Universidad de la Habana.
Jurado de Examen de Cirujanos Dentistas.
Aviso.
El día 22 de los corrientes deberá reunirse en la Universidad el Jurado de Examen para Cirujanos Dentistas, conforme á la quinta de las disposiciones insertas en la Real orden de fecha 24 de Febrero de 1880.
Lo que de orden del Sr. Presidente se publica para que los aspirantes al título de Cirujano Dentista que deseen en esta convocatoria sufrir los ejercicios correspondientes, presenten sus instancias dirigidas al Excmó. é Illmo. señor Rector antes del día 20.
Habana, Septiembre 10 de 1894.—El Secretario del Jurado, Ignacio Rojas.
Comandancia general de Marina.
Secretaria de causas.
Don Emilio Ferrer y Pérez de las Cuevas, Comandante de
Infantería de Marina, Secretario de causas de la Comandancia general de Marina del Apostadero.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, que la visita general de presos sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á la fiesta de Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el viernes 7 de Septiembre próximo á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las galeras del Arsenal; se publica por este medio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—Emilio Ferrer y Pérez.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que esta Junta proceda nuevamente á contratar por medio de subasta pública, por no haber tenido efecto la convocada para el 10 de Mayo último, el suministro de «Carbón mineral,» para las embarcaciones de vapor pertenecientes á la misma, durante el año económico de 1894 á 95; se hace saber por este medio para general conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto á las 2 de la tarde del día 28 de Septiembre próximo, en el Gobierno de esta Región, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones publicado en la Gaceta oficial del día 16 de Diciembre de 1893, con la modificación dispuesta por S. E. en la cláusula 6a del referido pliego, que ahora fija como tipo el precio de siete pesos cincuenta centavos, ($ j’^o) por cada tonelada métrica de catbón.
Las proposiciones se arreglarán al modelo citado y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstas durante la primera media hora señalada para el acto; considerándose nulas todas las que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del precio fijado como tipo por cada tonelada.
Habana, Agosto 28 de 1894."—Barrios'.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de alquileres.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General del distrito, con fecha 23 de Agosto, se proceda á nueva convocatoria de proposiciones para el arrendamiento de un local donde instalar el Depósito Laboratorio de Medicamentos y Farmacia militar de esta Plaza; se invita por este medio á los dueños de fincas que quieran alquilarlas con dicho objeto y por el tiempo que las necesite el ramo de Guerra, presenten sus proposiciones en la Comisaria de Guerra Intervención del servicio, sita en la calle de Tacón núm. x, dentro del plazo de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Habana, 27 de Agosto de 1894.—El Comisario de Guerra Interventor, Narciso González.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Sección de cuentas.—Reparos.
Negociado de Contribuciones.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar
Por virtud del presente anuncio se cita á Da Trinidad Boudet de Landa, cuyo domicilio se ignora, para que en
el término de tercer día, después de publicado el presente en la Gaceta, comparezca en la Sección provincial de Atrasos, por sí, ó por medio de representante en forma, á. efecto de notificarle providencia de 27 de Febrero último, dictada en ejecutivo seguido en cobro de ¡contribuciones atrasadas á la casa Obrapía 60.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Ignorándose el domicilio de Da Carmén Garrido, que adeuda contribuciones por los ejercicios 1889 á 90, 1890 á 91 y 1891 á 92, correspondiente á la casa Asunción 9, en Guanabacoa; por acuerdo fecha 24 del actual, se le notifica por medio del presente anuncio que se inserta en 3 números consecutivos de la Gaceta, para que si quiere acojerse á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, acuda por medio de instancia y previo pago en la Caja de esta Administración, antes del término de diez dias.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á lo prevenido en el art. 80 de la Ley de 13 de Junio de 1878, se cita por este medio á D. Federico de Monteverde y Sedaño, para que en el término de 10 días se sirva ingresar en las cajas de esta Administración la suma de 1918 pesos 5 centavos, importe de un pagaré correspondiente al 4? plazo, de la compra del solar número 2 de la manzana 19 de las murallas, vencido el dia primero de Abril último; bien entendido que de no efectuar el ingreso dentro del plazo citado, se declarará la finca-solar en quiebra y se procederá á su remate.
Habana, 16 de Agosto de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
El miércoles 5 de Septiembre próximo, á las 12 del día se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, departamento de San José, una caja marca B. T. número 7595, con peso bruto de 150 kilos, y neto 120 kilos en efectos de cristal, retasadas en 20 pesos en oro. .
Igualmente se rematarán en los expresados almacenes de San José, 233 garrafones vacíos de cabida un galón, y una caja marca M. H., número 1, conteniendo 114 pares de zapatos borceguíes claveteados, retasados en 120 pesos oro.
Igualmente se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, 3 pipas de vino, marca S. A., con peso de 1500 kilos bruto y conteniendo 880 litros de vino, retasadas en 60 pesos en oro.
Advirtiendo pue para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. S del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 31 de Agosto de 1894.—Aníbal Arríete.
El sábado 8 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 15 atados de suela, marca J. M., con peso de 719 kilos, retasados en 126 pesos 56 centavos en oro.
Igualmente se rematarán 4 cajas y dos huacales maquinaria, J. D. jj, con peso bruto de 900 kilos, retasados en 225 pesos en oro.
Igualmente se rematará en la Inspección de Muelles, una caja marca H. número 314, conteniendo 138 kilos netos de clavos, retasada en 3 pesos 79 centavos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Septiembre 19 de 1894.—Aníbal Arríete.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .................................. 14310	8g>
Diez por ciento transitorio...................  1443	22
Exportación ................................... 2030	35
Descarga........................................ 994	fia
Carga; .......................................... 58	64
Depósito mercantil..............................   1	66
Intereses de pagarés. ................................
Multas. ........................................  44	i?
Impuesto especial de fósforos.........................
Impuesto sobre pasajeros.......... ...
Resultas del presupuesto de ampliación. . Id. de los definitivamente cerrados
Total.......... 18883 75
RAMOS AJENOS
6 por 100 premio legal en plata..	4 84,
Consumo de bebidas........................ 5939 7E
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ............
Consumo de ganado ........................ ...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . . . . . . .	716 76
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	104 87
Total general .....	25649 93;
Habana, 31 de Agosto de 1894.-El Tenedor de libros. Gonzalo Tejada.-El Contador, Federico Ordax.-Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
*