Año LVI.—Núm. 151
Domingo 23 de Diciembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 1205
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
PUNTOS UE SUSCRIPCION
tí aban A, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivds
PRECIO JDB LOS ANUNOIOS
Por cada”*linea al día, ........................ 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • £ 4-5° oro.	I Puerto Rico, por un]trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por Idem . . • . •
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............... ... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
Poi cada un afio atrasado ............................ 50 cts, oro.
6-00 oro» 6-00 oro»
30 cts» oto
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mmm general de la isla de duba,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y. Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación,vigente los «documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Martin Uriarte, en solicitud de privilegio por el término de 5 años, por «una reforma en la armazón, casilla y carro de traslación de su trasbordadora de caña» ya patentado; S. E. dé conformidad con lo informado por la Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido •conceder dicho privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1303 y fecha 29 de Octubre último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E.,número 1544, de 29 de Septiembre último, con la que remitió el expediente relativo á la inscripción en esta Isla de la marca para licores denominada «Centenaire,» y teniendo en cuenta que según informa la Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana, por el solicitante Mr. E. Cai-llet, representado por don Isidoro Solemap, se han cumplido cuantos requisitos exige la vigente legislación de marcas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, con esta fecha, •que procede la inscripción de la marca para licores titulada «Centenaire.»
0 Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 15 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
' Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1348, se comuuica al Excmo. St. Gobernador general con fecha 19 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oñcio de V. E., número 860, de 25 de Junio último, y el expediente y proyecto que le acompañan, relativos á la autorización que solicita don Ramón Pelayo y Torriente, para construir un ferrocarril de vía ancha y servicio particular del ingenio «Central Rosario,» en el término municipal de Bainoa.—Vistos los informes emitidos por los funcionarios y corporaciones de esa Isla que han intervenido en dicho expediente.—De conformidad con lo informado por la Sección 3a.de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reí* no, se ha servido disponer que se autorice á don Ramón Pelayo y Torriente, para ocupar terrenos de dominio público, con el citado ferrocarril de vía ancha y servicio particular del ingenio «Central Rosario,» término municipal de Bainoa, que partiendo del sitio llamado el «Reloj» donde empalmará con el ferrocarril de Regla á Matanzas, termine en el denominado «Tata,» situado en «Mamey Duro,» atravesando con dicha línea los caminos de Cara-bailo, Ponce y Jibacoa, todo con arreglo al proyecto presentado con fecha 15 de Julio del año próximo pasado, y con sujeción á las prescripciones siguientes: ia A uno y otro lado de la vía férrea, se colocarán contracarriles de
defensa, debiendo quedar aquélla dos centímetros más baja qué el fírme del camino atravesado. 2a El enlace con los Ferrocarriles Unidos de la Habana, en el kilómetro cincuenta y dos de la linea de Regla, se hará por medio de cambia vía de agujas, y de acuerdo con la Administración de los expresados ferrocarriles. 3a “Para el servicio de dichas agujas, se establecerá una casilla con su correspondiente guarda, cuyo individuo será nombrado y removido por la Administración de ferrocorriles de la Habana y pagado por el Concesionario, quedando la Compañía responsable de cualquier accidente que ocurra en dicho cambio de vía. 4a Se establecerán barreras con sus correspondientes casillas y guardas, park el servicio de las mismas, en los pasos á nivel con los caminos de Caraballo, Ponce y Jibacoa. 5a Es obligación del concesionario conservar siempre en buen estado las obras que afectan al doiüinio público. 6a No podrá hacerse uso de las obras en la parte que afecta al dominio público, sin que el concesionario sea autorizado para ello por ese Gobierno general, previo informe de la . División de ferrocarriles, en el que se haga constarla buena ejecución de dichas obras. 6a El concesionario depositara en las oficinas de Hacienda de la provincia, el 5 por 100 del importe del presupuesto de las obras que hayan de afectar al dominio público, para responder á la buena ejecución de dichas obras; cuya cantidad le'será devuelta cuando se le Autorice para el uso de las mismas. 8a El plazo para empezar las obras, en terrenos de dominio público, será de treinta días, contados desde la fecha en que se comunique oficialmente al peticionario esta concesión, y habrá de terminarlas en el de dos meses, á partir de la propia fecha, participándolo así, oportunamente, á la División de ferrocarriles de esa Isla. 9a Esta concesión se otorga con sujeción á lo que preceptúan los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente y á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia. 10a La falta d^ cumplimiento por el concesionario á cualquiera de estas prescripciones producirá la caducidad de la concesión; siguiéndose, en tal caso, los trámites señalados en la ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que en la misma se indican, na .El concesionario satisfará en la forma correspondiente, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno. 129 Ésta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta resolución, en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital, devolviéndole adjuntos el proyecto y expediente original de que se trata.»	*
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., con fecha 5 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
* Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden número 2852, de 28 de Noviembre del corriente año, dice ai Excmo. Sr. Gobernador de esta Isla, entre otras cosas de orden interior de las dependencias de Hacienda, lo siguiente: —«Prohíba V. E. todas las loterías extranjeras y las de la Península, no consintiendo en forma alguna la publicidad de sus anuncios.»
Lo que se publica para general conocimiento y á fin de que por todos los agentes de la' Autoridad se procure su más exacto cumplimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2849, 1* R* O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 951, fecha 27 de Octubre último, dando cuenta de habe^ concedido permuta de destinos solicitada por los oficiales cuartos de Administración, don Fernando Bermúdez Reina y don Ernesto Moltó y Sierra; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobierno general, y nombrar en su virtud al primero para servir en la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas y al segundo en el Negociado de Contribuciones, Impuestos y Pro-
piedades de la Intendencia general de Hacienda de esa Is-la, con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para sa conocimiento y demás efectos.»«
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, de «u orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de, 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, .con fecha 26 de Noviembre,próximo pasado, y bajo el número 2848, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Admini stración de Hacienda de Pinar del Rio, en esa Isla vacante por haber dejado sin ♦efecto el nombramiento de don José Peris y Martínez, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Lorenzo Cabeza y Cañal, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden ló digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gáceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1894. —M'¿¿Cabezas. JUNTA- DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
•' <	SECRETARÍA.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Ulmo. Sr. Ordena« dor general, para el día 27 del actual.
.¿o	* •
*3 S	IMPORTE.
^ s	---------
I 2	INTERESADOS.
£ ^	Pesos. Ct
Amortizable.
131	D. Federico R Castafíón......... 1000	.
132	» Claudio Delgado . . . 7....... 417	15
. 133	» Ignacio Hidalgo Lastres....... 232	50
134	» Rafael Benitez..............  1093	28
135	»	Antonio Méndez Fernández	....	1320	50
136	» Jacinto Mata y Trujillo .	.....	242	25
Suma ......	4305 68
A nualidades.
160	D. Jacinto Mata y TrujiUo............*	57 50
161 » Julio Gómez Román................... 30 .
Suma.............. 87 50
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan' ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para Conocimiento de los interesados. Habana, Diciembre 21 de 1894.—El Secretario, fosé López Róberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. señor Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Antonio Franco, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Consolación del Sur, del mes de Octubre de 1879, presu»