1256
GACETA DE LA HABANA
procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presentef requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, y fíjese un ejemplar en dicho destacamento.
Jiguaní, 25 de Noviembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Ricardo López.—Por su mandato. —El Cabo Secretario, Raimundo Galván.	287
MATANZAS.
D. Antonio Alvarez García, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor del expediente judicial número 6915, instruido contra el soldado del primer Batallón del expresado Regimiento Joaquín Verdier Carneo, por la falta grave de primera deserción, hallándose rebajado;
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería María Cristina número 63, Joaquín Verdier Carneo, natural de Carinaña, provincia de Zaragoza, hijo de Camilo y , de Gregoria, de estado soltero, de 29 años de edad, de oficio cafetero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas idem, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y de estatura 1 metro 602 milímetros, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuarto de Banderas del Cuarter de Infantería de esta plaza, á mi disposición, para respondel á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel Jefe principal del Regimiento se le sigue con motivo de haber cometido la falta grave de primera deserción, encontrándose rebajado en su oficio; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey {q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Joaquín Verdier Carneo, y en caso de ser habido lo remitirán en clase de preso, con las seguridades convenientes al Cuartel de Infantería de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á los 28 días del mes de Noviembre de 1894.—Antonio Alvarez.	262
Juzgados (le primera instancia é instrucción]!
CATEDRAL.
En el incidente de embargo formado en virtud de causa seguida en este juzgado, contra don Antonio Rodríguez, por estala, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio, á las personas que sepan que dicho individuo posea bienes de tortuna, los que comparecerán en el juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Habana, 18 de Diciembre de 1894.—Nicanor del Campo. 3487 I 29
En la ejecutoria de la causa por estafa á doña Rosa Martínez Vidal, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera á dicha individua, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 20 de Diciembre de 1894. Nicanor del Campo.	,	|	3486 I 29
En la ejecutoria de la causa por estafa, contra don Vicente Martínez Quintana, el Sr.; juez de 1 .a instancia cíe la Catedral, ha dispuesto se requiera á dicho individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á satisfacer la suma de 237 pesos y 29 centavos, que impértanlas costas.—Habana, Diciambre 21 de 1894.—Francisco de Castro.
3512 I 29
En la ejecutoria de la causa por robo, contra don Camilo Sáñez y Díaz, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 206 pesos, ,á que ascienden las costas. Habana, 21 de Diciembre de 1894,—Francisco de Castro.
3511 I 29
En la ejecutoria de la causa seguida por hurto, contra el pardo Serafín Valdés, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, pa-raque dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 161 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	■ 3510 I 29
En la ejecutoria de la causa seguida por hurto y estafa, contra la morena Francisca Marrero, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dent-o del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 150 pesos, que importan las costas causadas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Diciembre de 1894.—El Escrbano, Francisco de Castro. 3509 I 29
En la ejecutoria de la causa por estafa, contra don Constantino Piñeiro y Requeijo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días, compareca en este juzgado, para hacer efectiva la suma de 183 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y parq su cumplimiento, expido la presente.— Habana, 21 de Diciembre de 1894.—Francisco de Castro.
3508 I 29
En la ejecutoria de la causa seguida por hurto, contra el moreno Juan de Dios Gutiérrez, (a) Juan Chiquito, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera á dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 71 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas.—Habana, 21 de Diciembre de 1894.—Francisco.de Castro.	3506 I 29
En la ejecutoria de la causa que se sigue por hurto, contra don Lino Fuentes Haro, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 159 pesos y 79 centavos, que importan las cosfas—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 21 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	3505 I 29
En el incidente de embargo de bienes de la causa porihur-to, contra el moreno Hilario Pérez Caballero, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. -Habana, 31 de Diciembre de 1894. Francisco de Castro.	.	3504 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del fiistrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno don Antonio Hernández y González, por hurto, se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado, para que comparezcan en este juzgado, para declarar acerca de la insolvencia de dicho individuo.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana,
6 de Diciembre de 1894.—Tesús Rodríguez. 3073 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedial, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoiia de la causa por hurto, contra la morena Lucía Domingá Valle, cuya residencia se ignora, se le requiera por medio de la Gaceta oficial, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la snma de 192 pesos 75 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 21 de Diciembre de 1894.-^Francisco de Castro.	3507 I 29
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra don José Raimundo Casado, ó sea don José Bahinde Casado, el Sr. juez de 1.a intancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 253 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para $u publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 21 de 1894.— Francisco de Castro.	3503 I 29
En la ejecutoria contra don Luis Herrera Fabre, por estafa, el Sr. jue de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días compareca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacér la luma de 267 pesos y 25 centavos, á que ascienden las costas de dicha causa.—Habana, 18 de Diciembre de 1894.—Zacarías Brezmes.
3536 I 29
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra don José Méndez y Alvarez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 170 pesos 50 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 22 de 1894.—Francisco de Castro.	3560 I 29
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Francisco Fernández Alvarez, por injuriasá agentes de la autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado—Habana, Diciembre 24 de 1894.—Nicanor del Campo.	^ 3581 I 29
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria\ cito, llamo y emplazo á don luán Alvarez Ibáñez, hijo de Francisco y Cleta, natural de Logroño, soltero, de 48 años, cuyo domicilio se ignora, y á don Carlos de la Uz Saliente, hijo de Javier y Teresa, natural de Asturias, casado, de 49 años y también de ignorado domicilio, á éste para que dentro del término de 30 días, contados desde la primera publicación se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otros, por expendición de efectos timbrados; apercibidoos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, desdichos individuos, á disposición de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, dando cuenta á este juzgado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 20 de Diciembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3538 I 29
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los famihares.de doña Carmen Hernández, que falleció en esta ciudad el día 20 del actual, para que compa-cezcaen este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Habana, Diciembre 24 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	3539 I 30
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-do*Francisco Echevarría Pedroso, de 24 años, soltero, albañil y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que sé le sigue por rapto de la parda Clara Martínez; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Diciembre de 1894.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	3540 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar acerca de si don Ramón Setién, posée bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por tentativa de estafa.— Habana, 26 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	3567 I 3*0
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Bluibari, vecino de la calle del Castillo número 1, para que comparezca el día 8 de Enero próximo, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de causa por rapto, contra don Cosme Cabrales.— Habana, Diciembre 26 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Jn-sua.	3566 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Gumersindo Piñera, en causa por hurto y atentado á agente de la • autoridad, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 21 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	3541 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José García Franco, vecino que era en el año 92 de San Nicolás 214, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un
acto de justicia en carta orden de la Superioridad, sobre cositas.—Habana, Diciembre 23 de 1894.—El Escribano, Waldo* A. Insua.	3585 I 30
El Sr. juez de t.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez Armas, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 26 de 1894. Ldo. J. I. Casas.	3584 I '30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por antemí, ha dispuesto, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Rafael Llamas, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Habana, Diciembre 26 de 1894.-El Escribano, Ldo. J. I. Casas..
3583 I 30
En la causa que se instruye en este juzgado por lesiones,. el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficia], al lesionado don Manuel Negro y Velo, á fin de que comparezca en este juzgado, para ser reconocido por los Médicos Forenses.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1894.— El Escribano, Juan H. Vergel.	3595 I 30
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de primera instancia del disrrito de Jesús María, en la causa formada por disparo de arma de fuego, ha. dispuesto se cite por este medio al expendedor de polvorones,, don Manuel Ruiz, (a) El Montañés, que residía en Suárez 116,. para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionad^ causa.—Y para su publicación en dicha periódico, extiendo la presente en la Habana, á 4 de Diciem-bré de 189.—El Escribano, Emilio Moreu.
I 3548 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Pedro Esteban, ha dispuesta se citen por este medio á los vecinos de Carmen número 6*' Artana Mato ó Amato, Francisco Amato y Gaditano y Francisco Armato, para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este-juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expido la presente en la Habana, á 23 de Diciembre de 1894.—El Eébribano, Emilio Moren.
3547 1 29
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dom Manuel López Bujarda, natural de Navarra, soltero, empleado, de 57 años de edad, para que dentro del término de 10* días se presente en este juzgado, Monserrate 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsedad; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas, del a ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles; como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud,, prisión y remisión al lugar indicado del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de jcsticia.—Habana, 22 de Diciembre de 1894.—Manuel Vías.—Luis Mazóh.
3516 I ' 29
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Manuel Fernández, natural de Santander, casado, propietario, de 54 años, para que dentro del término de 10 días,, contados desde la publicación se presente en esté juzgado, á. responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto y falsedad; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas; las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, n lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Diciembre-de 1894.—Manuel Vías.—El Escribano, Luis Mazón.
3515 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que pór 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Merced, que el día 28: * de Noviembre próximo* pasado, se encontraba en la casa de doña Isabel Román, Salud 193, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juagado, en la calle de Monserrate esquina á Animas número 2; á fin de evacuar un acto-de justicia en la causa que se instruye por estafa á don Juan. Noriega.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 22 de Diciembre de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
3514 I 29
SAN CRISTÓBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en» propiedad de este partido judicial.
* Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta. Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, dejen sin electo la busca y captura de don Celestino Fábrega, solicitada por este juzgado en requisitoria de fecha 10 de Agosto último, en virtud de haber sido habido.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Noviembre 7 de 1894.—\ Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago-Gutiérrez de Celis.	2516 I 30
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busta, ocupación y remisión á este-juzgado, de un toro color hosco, de 5 años de edad, con el hierro C y con la señal de mocha y saca bocado, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre dicho« animal sin justo titulo.-Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto del referido toro de la finca «Candelaria», de don Peregrino Gaacía y Martínez.—San Cristóbal, Noviembre 8 de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandada de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
2517 I 30
Don Pedro Rodríguez «Mena y Díaz, Juez de instrucción en» propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á esta juzgado, de dos caballos, uno de ellos de color bayo amarilla de vetas, cabos negros, sin hierro, en las puntas de las orejas, tiene el color mohato, entero, y de 6 y media cuartas de alzada,
I poco más ó menos; y el otro es potro, de 3 años de edad, color retinto, con el hierro S. C.., 7 de 6 y media cuartas de alzada^