756	GACETA DE LA HABANA
«ño, económico de 1894 á 95, ó sea bajo el tipo de mil quinientos pesos oro todo el ejercicio, deduciéndose al rematador la parte proporcional de dicho tipo, por el tiempo transcurrido, desde 10 de Julio último hasta el día en que tome posesión, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, se ha señalado las doce de la mañana del día 30 del corriente mes, en esta Casa Consistorial, para que tenga lugar la subasta, que se celebrará con arreglo al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Santa María del Rosario, 9 de Octubre de 1894.—El Alcalde Presidente, Gualupe Morales.
Modelo de proposición.
D............vecino de . . . enterado del anuncio y
pliego de condiciones para la subasta del impuesto de Consumo de ganado y el arbitrio Derechos del Rastro, para el ejercicio de 1894 á 95, ofrece la cantidad de . . (en letras) de la que se habrá de deducir la parte proporcional, con arreglo al tipo fijado en el referido pliego, por lo correspondiente al tiempo transcurrido desde 19 de Julio último hasta la fecha en que, si resulta adjudicatario, se le ponga en posesión.
Santa María del Rosario • . de.............de 1894.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Justiniano García Delgado, Comandante Capitán segundo Jefe del Depósito general de Embarque y Desembarque, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el Cabo del 20 Batallón del Regimiento de Infantería de la Habana, Eduardo Torres Sánchez, hijo de Tomás y de Juana, natural de ¡ Santander, de oficio forjador, de treinta y cinco años de ! edad, soltero, de estatura un metro quinientos setenta milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, señas particulares que le distinguen, ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por la falta grave de deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 15 días, á contarse de esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro de esta plaza, y en el local que ocupan las oficinas dél Depósito, á fin de que sean oídos los descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en su nombre de S. M. el Rey (^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles cómo militares y á los agentes de las Policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Castillo del Morro de esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad,' insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En la Habana á los 31 días del mes de Agosto de 1894. — Justiniano García Delgado.	98
CIENFUEGOS.
Don Enrique Dulante González, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62 y Juez instructor de la causa seguida contra los paisanos Nicolás Sarria, Francisco Sarria, Jesús Sarria y Juan Cabrera; por el delito de robo en la bodega «El Palmar» de don José Area Aneiros,- cuyo hecho tuvo lugar el día 19 de Junio de 1894.
En dicha causa he acordado recibir declaración al paisano don José Belón Varela, natural del pueblo de Touorón, Lugo, de 21 años, soltero, de oficio dependiente, y cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 30 días contados desde su publicación, se presente en este Juzgado Militar, sito en el cuartel de Infantería de esta plaza, á prestar la declaración expresada; apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Cienfuegos, 13 de Septiembre de 1894.—Enrique Dulante.—Por su mandato.—El Secretario, Vicente Carchado.	104
Don Pascual Cid Montes, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la plaza de Cienfuegos.
En la causa seguida contra el moreno Juan de Dios Abreu; he acordado recibir declaración al asiático Fabián Fernández, de oficio dulcero, de estado soltero, de 38 años de edad, vecino de Cruces y cuyo paradero se ignora.
Para que tenga lugar lo acordado se le cite por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 28 días contados desde su publicación, comparezca en el Juzgado Militar, sito en el cuartel de Infantería, con el expiesado objeto; apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que haya lugar.
Cienfuegos, 17 de Septiembre de i894.-Pascual Cid.— Por su mandato.—El Secretario, Félix Lares. 108
Don Enrique Dulanto González, primer Teniente del Regimiento de Infantería de Alfonso XIII número 62, y y Juez instructor de la causa seguida contra los paisanos Guillermo Pérez Pérez y otros, por el delito de robo en la colonia Guabairo, á don Longino Manresa González; cuyo -hecho tuvo lugar el día 2 de Abril de 1894.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel Pérez, cuya naturaleza y domicilio se ignoran, y cuyas señas son las siguientes: estatura regular, como de 35 á 38 años, barba muy rubia, rizada, yhojos de viruelas en la cara, más marcados en la nariz; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado sito en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que en la referida causa le resultan; apercibido de que sino lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego á las Autoridades, así civiles, como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, le remitan á esta Plaza, preso á mi disposición.
Cienfuegos, 2 de Septiembre de 1894.—Enrique Dulanto.— Por su mandato.—El Secretario, Vicente Carchado.	93
REMEDIOS.
D. Manuel Mesa Seiglie, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII núm. 62, y Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo causa contra un individuo blanco, como de 20 años y lampiño, y otro de raza negra, como de 30 años de edad, con poca barba y bigote, sin que se puedan precisar más señas, cuyo paradero se ignora, por el delito de robo y lesiones en despoblado, verificado el 13 de Junio último, en la Vereda del Carmen que de esta ciudad conduce al Seborucal; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y si fueren habidos los pongan á mi disposición con toda ssguridad en la Cárcel pública de esta ciudad, haciéndose saber que por esta requisitoria quedan citados y emplazados á dichos individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial dé la provincia de Santa Clara.
En Remedios, 6 de Septiembre de 1894.—El Juez instructor, Manuel Mesa.—-El Secretario, Antonio Cubero.
101
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
En los autos ejecutivos seguidos por don Manuel Saave-dra y Campo, contra don Francisco Echavarría y Olagosta, y por fallecimiento de éste, continuados hoy contra sus herederos, en cobró de diez y nueve mil séiscientos setenta y seis pesos y sus intereses, se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito de Gnadalupe, y por ante* mí, en providencia de quince del actual, que toda vez que se había dispuesto en providencia de primero del actual, se requieriese al deudor don Francisco Echavarría y Olagosta, para que dentro de seis días presentare en la Escribanía los títulos de propiedad de los bienes embargados, consistentes en la finca rústica dedicada al cultivo de tabaco, compuesta de una superficie de cinco caballerías y veinte y un cordeles de tierra, situado en el término municipal de San Juan y Martínez, punto conocido por Pancho Pérez, y de la casa calle Real, acera Oeste, marcada con el número treinta y seis hoy, antes treinta y dos, del pueblo de San Juan y Martínez, y como dicho Sr. Echava-rríay Olagosta, hubo fallecido en nueve del corriente, según se había justificado, se requieriese á sus herederos para la presentación de los títulos de propiedad de los expresados bienes, y como se ha manifestado por el ejecutante que ignoraba quién ó quiénes sean los herederos y sus domicilios, se les hiciese la notificación y requerimiento en la torma que previene el art. 269 de la ley de E. Civil.—Y no siendo posible notificar personalmente al heredero ó herederos del indicado Sr. don Francisco Echavarría y Olagosta, por ignorarse quién ó quiénes sean y sus domicilios, se les hace la notificación y requerimiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se les rotificara y requiriera en persona y ha-j ciándole saber que la Escribanía se encuentra situada en la calle de San Ignacio número 7.—-Habana, Octubre 16 de 1894. Arturo Galletti.	438 P 19
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público: que no habiendo tenido efecto la subasta dispuesta en los autos ejecutivos seguidos por don Francisco Casuso y Roque, como cesionario de don Antonio Ruiz Gavero, contra los herederos de don Mariano de la Torre y Gómez, en cobro de pesos, del ingenio «San Agustín» (a) «Mosquera», con todas sus fábricas, pertenencias y anexidades, situado en el barrio de Güiro Marrero, término municipal de Quivicán y judicial de Bejucal, compuesto de veinte y cinco caballerías de tierra, en dos porciones separadas por el camino de Batabanó, que lindan, por el Norte, con el ingenio demolido «San Rafael»; al Sur, con tierras de la sucesión de don Francisco Díaz Piedra y de otros; al Este, con el potrero «Amistad» y otros, y al Oeste, con el ingenio «Dolores» y potreros «Manuelita» y «Manuela», tasado en setenta y un mil setecientos treinta y siete pesos; habiéndose dispuesto nuevamente y señalado para el acto del remate, las doce del día catorce del entrante mes de Noviembre, en el juzgado situado hoy en la calle de la Habana número doscientos; advirtiéndose á los que se interesen en la subasta, que no se ha suplido la falta de títulos de dominio; que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en el Colegio de Escribanos; que no se admitirán proposiciones que no cu bran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, á los efectos que previene el art. 1498 de la ley de E. Civil, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Octubre 17 de 1894.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, José B. Egea.
436 P 19
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia é instrucción.
Por el presente edicto se hace saber al poseedor descono-nocido de los primeros ejemplares de dós giros que recibieron los Sres. L. Amat y Compañía, de los Sres. Zozaya y Compañía, á la orden de los Sres. J. M. Borges y Compañía, por d.os cientos noventa pesos treinta y cuatro centavos el primero, y por tres mil quinientos noventa y siete pesos siete centavos el otro, fechados en Caibarién en diez y ocho y veinte y uno de Marzo último, ambos á cinco días vista, endosados por L. Amat y Compañía, á los Sres. Moisés G. del Valle y Compañía; que por el Escribano que refrenda ha sido librada la cédula de notificación que dice así:—Consecuente á lo ordenado por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, hago saber por este medio al poseedor desconocido de los primeros ejemplares de dos giros que recibieron los Sres. L. Amat y Compañía, de los Síes. Zozaya y Compañía, á la orden de los Sres. J. M. Borges y Compañía, fechados en Caibarién en diez y ocho y veinte y uno de Marzo último; que en el juicio declarativo que contra dicho poseedor desconocido establecieron los Sres. Moisés G. del Valle y Compañía, para que se le condenase á reconocer que no los posée legítimamente y ordenase el pago de dichos giros que ha sido depositado y condenase en las costas, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamienso y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 9 de Octubre de 1894; el Sr. don Julio de Cárdenas y Rodríguez ^ juez municipal del distrito del Pilar, é interino de primera instancia é instrucción; habiendo visto los presentes autos del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don Moisés Gómez del Valle, con el carácter de gerente de la Sociedad Moisés G, del Valle y Compañía, del comercio y vecino de esta ciudad, y establecida en esta Plaza, representada por el Procurador don Tomás J. Granados, bajo la dirección del Dr. don Antonio S. Bustamante, contra el poseedor desconocida de los dos primeros giros que recibieron los Sres. L. Amat y Compañía, á la ordpn de los Sres. J. M. Borges y Compañía,, por valor uno, de doscientos noventa pesos treinta y cuatro centavos oro, y el otro, de tres mil quinientos ncventa y siete pesos siete centavos oro, seguidos en rebeldía del demandado, y—Resultando, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando al poseedor desconocido de las letras primeras de cambio, cuyos duplicados obran en autos, á reconocer que no las posée legítimamente, quedando, por lo tanto, sin valor ni efecto alguno dichas primeras letras, y obligado á restituirlas al librador de ellas, á los. efectos que procedan, con las costas á su cargo; y en su consecuencia, que los Sres. J. M. Borges y Compañía, deberán pagar á los demandantes el importe de los giros de que se trata y que tienen depositados, tan luego como cause ejecutoria la presente sentencia, y que definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Julio de Cárdenas. - Y leída y publicada dicha sentencia por ante mí, en el día de su fecha,, libro la presente para notificar de ella por edictos al deman-¡ dado.—José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta de I esta ciudad, libro el presente.—Habana, Octubre 12 de 1894 ¡ Julio de Cárdenas.—Ante mí, José B. Egea.
439 P 19
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
Cerro.
Por el presente, se notifica á las partes interesadas en et juicio que se dirá, la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva 3 publicación, es como sigue:—Sentencia.—En la Habana, á 31 de Mayo de 1894; el Sr. don Manuel del Barrio y Casanova, juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro, dice:—Que ha visto estos autos seguidos por don Justo José de Cárdenas, natural y vecino de Guanabacoa, soltero, empleado y de 4& años, como hijo y heredero de don José María de Cárdenas y de doña Ignacia Mira, para que se desembarguen aínas casas en el concurso de don José María, don Simón 3 don Francisco de Cárdenas.—Se declara con lugar la presente demanda incidental, promovida á nombre de Cárdenas y Mira, y en su virtud, procédase al desembargo de las casas narradas que motivan la misma, para lo que se librará el oportuno exhorto y visto lo que ordena el art. 37 de la ley de E. Civil, requiérase al demandante abone las costas y reintegre el papel, con la tercera parte de lo que obtenga.- Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Barrio.—Publicación.— Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Manuel del Barrio y Casanova, juez municipal del distrito del Cerro é interino de 1.a instancia del mismo, en la Habana, á 31 de Mayo de 1894, ante mí, de que doy fe.—Luis Blanco.-—j
Y	para fijar en los Estrados del juzgado y publicar en la Gaceta y Boletín oficiales, se libra éste en la Habana, á 14 de Septiembre de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.
Y	para su publicación en ese periódico, libro ésta en la propia fecha.—Luis Blanco.
1813 T 18
GUANE.
Don-José Jiménez Ortiz, Juez de 1 ,a instancia en propiedad
de Gnane.
Por el presente, se hace saber: que por providencia de este día dictada en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por D. Juan Sagué y Mons, contra D. Otilio Sabattini, en cobre de pesos; he dispuesto que por este medio se notifique al demandado en rebeldía la sentencia recaída en los autos ya expresados, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—Guane á veinte y siete de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don José Jiménez Ortiz, juez de primera instancia en propiedad de este distrito.—Habiendo vistos estos autos de juicio ordinario de menor cuantía seguido por don Juan Sagué y Mons, vecino de este pueblo, mayor de edad, del comercio, por su propia representación y bajo la dirección del Letrado don Luis Díaz, contra don Otilio Sabattini, que no ha comparecido en autos, sobre reclamación de cantidad.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la demanda interpuesta por don Juan Sagué, contra don Otilio Sabattini, debo condenar y condeno á este último, á que pague al primero la cantidad de quinientos ochenta y un pesos dos centavos oro, con los intereses legales desde el emplazamiento de la demanda y al pago de las Costas.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—José Jiménez 0:tiz.—Y para que lo dispuesto tenga cumplimiento, á fin de que se in • serte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Guane á diez de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro.-José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	431 P 17
CATEDRAL.
En la causa seguida por estafa, contra don Melchor Chacón y Radillo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se