Año LVI.—Núm. 84
Sábado 6 de Octubre de 1894
Tomo2?—Pág. 665
a
PBE/IODIOO OFICIAL ' DEL GOBIERITO
PUNTOS DB SUSOBIPOZON
•Habana, en la Administración de la Imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia .............................20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre , . . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 ore.
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
Poi cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sicción Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en virtud de expediente tramitado por este Gobierno y previa consulta del Consejo general de Administración, ha tenido á bien disponer que quede derogado el reglamento de vigilancia del servicio doméstico, puesto en vigor por decreto de 18 de Septiembre de 1888, y restablecido, con determinadas modificaciones, por acuerdo de 11 de Febrero de 1889.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana, 3 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo sufrido extravío el titulo de Maestra de la Enseñanza Elemental, expedido por el Ministerio de Fomento en 23 de Mayo de 1856, á favor de D? Gregoria de Zavala y Eguía> y solicitado por la interesada la expedición de otro nuevo, se hace público por este medio en cumplimiento de la Real orden de 27 de Abril último, para que si el referido documento estuviere en alguna de las oficinas del Ramo ó particulares, sea presentado en la Secretaría de este Gobierno general, durante los 30 días de la publicación de'la presente.
Habana, 12 de Septiembre de 1804.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con motivo de la reuncia presentada por don Eduardo Díaz y Martínez, profesor interino de la Cátedra de Geografía, Estadística comercial, Economía Política y Legisj lación Mercantil é Industrial; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de i 8 del actual, ha tenido á bien admitir dicha renuncia y nombrar á don José Alfredo Ber-nal, para el desempeño de la misma, en concepto de provisional.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1072, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 297 de la ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar, ha tenido á bien jubilar, con derecho al haber que por clasificación le corresponda, á don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de Trinidad, que excede de la edad de .70 años. —De Real orden lo comunico á V. I. á los efectos oportunos.—Lo que la propia Real orden traslado á V. E. á los efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del Septiembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Septiem» bre último, y bajo el número 1061, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión de una Escribanía de actuaciones vacante en el Juzgado de primera instancia de Holguín por fallecimiento de don José Agustín Rodríguez, que eleva V. I. con su carta oficial de 15 de Junio último:—Resultando que se han cumplido las prescripciones legales:—Considerando que según manifiesta V. I. de los dos aspirantes presentados, don Isidro Tapia ha desistido del concurso; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para el expresado cargo á don Ernesto Pérez Pórtela, único aspirante que reúne las condiciones del articulo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
civil de Santa Ciara, entienden que es de otorgarse por V. E. la autorización solicitada, para que el Ayuntamiento de Camajuani pueda realizar la contratación del empréstito en la forma propuesta y el Consejo es del mismo parecer, juzgando que por estar acreditada la utilidad de la obra 35 por haberse llenado los requisitos legales para la contratación del empréstito, procede autorizar al Ayuntamiento de Camajuani para que lo realice en pública subasta, con sujeción á las bases acordadas por la Junta municipal.»
Y habiéndose conformado S. E. con el prei nserto dictamen, en acuerdo de 26 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislaode Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión del día 13 del corriente aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Del expediente iniciado por el Ayun tamiento de Camajuani, provincia de Santa Clara, en s< >1 i citud de autorización para construir un mercado de abasto mediante empréstito que V. E. se ha servido remitir en consulta á esta Corporación, resulta:—Que el Ayuntamiento citado, á moción de su Alcalde Presidente, acordó aprobar el proyecto que éste presentó para contratar un empréstito de 29,000 pesos, destinados á la construcción de una plaza de mercado, cuyo presupuesto de obras asciende á 25,926 pesos 75 centavos, cantidad aquélla que se descompone de este modo:—Presupuesto del mercado, 18926 pesos 75 centavos.—Adquisición de terrenos, 7000 pesos.—Interés del 10 por ciento sobre los 29000 pesos en el primer año, 2900 pesos.—Gastos imprevistos, 173 pesos 25 centavos.—Ése empréstito se amortizará en un período de ocho años, debiendo consignarse en cada presupuesto municipal la cantidad necesaria para cubrir el principal y los intereses correspondientes, ascendiendo éstos en ocho años á 10150 pesos, de modo que la responsabilidad total se eleva á 39,150 pesos.—Los productos del mercado por todos conceptos se calculan en 7231 pesos 50 centavos cada año, y sus gastos en 1490 pesos, resultando así un producto líquido anual de 5741 pesos 50 centavos, ó sea de 45932 pesos en los ocho años.—En la memoria explicativa que acompaña al proyecto, se especifican las ventajas que el mercado reportará al vecindario, bajo los puntos de vista de la higiene, del ornato y del mayor ingreso de fondos municipales; y se expresa que siendo evidente la utilidad de la obra y careciendo el Ayuntamiento de numerario para ejecutarla, tiene que acudir al medio del empréstito, con las condiciones que establece el Real decreto de 3 de Junio de 1880, una de las cuales es la subasta pública.—El empréstito se cubrirá por medio de cédulas de inscripción de 200 á 400 pesos; ofreciéndose como garantía de la operación el propio mercado.—Y para el caso posible de no acudir licitadores á la subasta, termina la memoria propopiendo que se extienda la autorización á ejecutar la obra por contrato, mediante el usufructo del mercado, por un número de años que, con relación á su producto y teniendo en cuenta el interés corriente del dinero en la localidad, fijará la Corporación al anunciarse la subasta.—La Junta municipal acordó de entera conformidad con el Ayuntamiento; y elevado el expediente al Gobierno civil, opinó la Comisión provincial que procedía conceder la autorización solicitada, por estar proyectado el empréstito para una obra de reconocida utilidad, y cumplidos todos los requisitos y formalidades que exige el R. D. de 3 de Junio de 1880.-EI Gobierno de la provincia, conforme con ese dictamen, elevó áV. E. el asunto con informe favorable.—El Negociado y Sección respectivos de la Secretaria general, aceptando las razones recomendadas por la Comisión provincial y por el Gobierno
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 8 del entrante mes de Octubre, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1487.
El martes 9, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichás bolas en sus correspondientes globos, pro-cediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1488; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1894.-EI Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonia Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la ventó de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,488 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del dia 20 del entrante mes de Octubre, distribuyéndose el 75 p. 0 de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. 75,000
Quedan para distribuir ....	225,000
Premios â repartir.
Premios.	Pesos.
1	de ..... ..................... 100,000
t	de............................. 20,000
1	de 5,000 pesos.................. 5,000
5	de 1,000 pesos . ............... 5,000
469	de 200 pesos................... 93,800
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, á $ 400 .'.	800
2	Id. para los números anterior y
posterior al segundo premio de $ 200......................... 400
481 premios.	225,000
Precio délos billetes.—El entero 20 pesos plata; d cuadragésimo 50 centavos; el octogésimo 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Septiembre 29 de 1894.-EI Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.