GACETA DE LA HABANA
653
catorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate, por el afio económico de 1894 á 95, del ingreso «Corral de Concejo» y «Transporte y locomoción con otras industrias,» ofrece hacerse cargo (si es «Corral del Concejo») por . . . .en oro (en letra), y si es por (transporte y locomoción) por la cantidad de . . .en oro (^en letra) sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el reguardo que acredita la constitución de la fianza provisional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposiciones para el remate de . . . »
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Eugenio Martínez Ruiz, pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo por escritura otorgada á su favor pór el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de ia instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, en nombre y rebeldía de don Gabriel, Da Adelina, Da Concepción y Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay, con fecha 4 de Diciembre de 1893, ante el Notario D. Arturo Galletti y Valdés, y cuya descripción es como sigue:—Ingenio demolido «Sta. Beatriz,» ubicado en el hato «La Bermuda,» parte nombrada hacienda «Ojo de Agua,» en el barrio de Soledad, Término municipal de Cartagena, dividido en dos lotes; el primero compuesto de 247 hectáreas, 80 áreas y 5 metros cuadrados, equivalentes á 19 caballerías y 68 cordeles cuadrados, con sus fábricas y aguadas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «La Caoba,» de los herederos de D. Juan Ramos; por el Sur con el potrero «La Cruz,» de la Sra Da Dolores Córdoba y con el potrero «Vista Hermosa,» de los herederos de Quintana y Navarrete; por el Este con terrenos de Da Elisa Malcaída, que son también parte de «La Bermuda,» que llaman hacienda «Estancia Vieja,» y por el Oeste con el camino del Salado: y el segundo lote, se conoce con el nombre de «Sitio de Vianda,» compuesto de 112 hectáreas, 66 áreas y 35 metros cuadrados, ó sean 8 caballerías y 128 cordeles cuadrados, y lindando por el Norte con la «Sabana de las Clavellinas; por el Sur con el camino de Cartagena; por el Este con el camino del Salado, y por el Oeste con el camino de «Mala Fama.»—Lo que hago público por si algún comunero, ó partícipe en el hato «La Bermuda,» y hacienda «Ojo de Agua,» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Agosto 2 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio Fiscal,{y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que D. Juan Raurell y Vallés, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á su favor una finca rústica que en dos lotes hubo por compras á D. Francisco Morales y Xenes, y cuya descripción es como sigue:—Potrero nombrado «Conuco de las Cañas», compuesto de veintitrés caballerías de tierra de la hacienda San Pedro de Mayabón, situado en el barrio de Cascajal, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindando por el Norte con el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, con terrenos de D. Ramón Rodríguez Gutiérrez y D. José Galán; por el Sur y Oeste con el ingenio Santa Leocadia, de los Sres. Raurell Hnos.; y por el Este con terrenos de don Francisco Morales y Xenes.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
HABANA.
D. Anselmo Carpintier André, primer Teniente del Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75, y Juez instructor de la causa contra los soldados Victor Pagay y Andrés Mendiola, por insulto á superior y reyerta.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuarto de Banderas del Campamento del Príncipe, á los paisanos que en la tarde del día 25 del mes de Julio pasado, acudieron á la Guardia de la Avansadilla del citado campamento, en demanda de auxilio, por manifestar que unos soldados impedían el tránsito tirando piedras á los que pasaban por el lugar comprendido entre la Pirotecnia y .calzada de San Lázaro, como igualmente á todo aquellos que presenciaron este hecho, todo en obsequio á la pronta y recta administración de justicia.
Habana, 22 de Agosto de 1894.—Anselmo Carpintier.
82
Juzgados de primera instancia é instrucción
Don Martín Piracés y Lloro Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el juicio testamenta rio de doña María del Rosario Sotolongo y en la pieza separada formada para tratar de la terminación del mismo, se ha dispuesto que los herederos de la testadora que se consideren con derecho á la herencia ó sus representantes legítimos justifiquen dentro del término de 2 meses, con los documentos necesarios ó por los medios que franquea la ley el especificado derecho y que se ha señalado el día 29 de Octubre próximo, á las 2 de la tarde en la sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de Industria núm. 120, para que tenga lugar la junta de herederos y en ella tratar de la remoción de las personas que en la actualidad llevan la representación de los mismos y en su caso, proceder al nombramiento de los que hay an de desempeñar al referido cargo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente,—Habana 25 de Septiembre de 1894.— Martín Piracés.—Ante mí, Juan tí. Vergel.
1651 T 3
MARIANAO.
Don Luis Piernaviejay Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Marianao.
Por el presente, se emplaza á los parientes del presunto demente moreno don Torge Gunill, natural de Pinar del Río, soltero, labrador y de 36 años de edad; para que dentro del término de un mes, comparezcan á oponerse á la reclusión definitiva del mismo; con prevención de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia.—Marianao, Septiembre 19 de 1894.—Luis Piernavieja.—Alejandro A. Núñez.
1438 T 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del intestado de doña Concepción Lima y Díaz, se ha dispuesto se saque á pública subasta el lote núm. 2 de la hacienda «El Rosario», hija de la Hanábana y posesiones anexas, correspondientes á los sucesores de dicha Sra. Lima, compuesto de 157 caballerías de tierra y 279*cordeles planos, situado el en barrio de Yaguaramas, término municipal y distrito judicial de Cien-fuegos, provincia de Santa Clara, tasados en la siguientes forma: 40 caballerías de regular curtivo, en 6000 pesos; 30 idem, una parte terreno bajo y otra pedragoso en 3000 pesos; 10 idem muy pedragosos, en 400 pesos; setenta y siete idem parte de sabana y otras cenagosas, unas con otras, ál5 pesos; 1 en 1168 pesos 76 centavos; dos pozos en buen estado, en 204 pesos; otro más en regular estado, en 51 pesos; fábricas, tres casas á la rústica, de paja, en 120 pesos; que hacen un total de 10943 pesos 76 centavos en oro; por el término de un mes, á contar desde la fecha en que se inserten los edictos en los periódicos oficiales, señalándose para que tenga efecto la subasta, el día 10 de Noviembre á las doce de la mañana, en el juzgado de esta villa de San Antonio de los Baños, sito en la calle de San Luis número 4, altos.—Y para que puedan enterarse las personas que deseen hacer sus proposiciones podrán pasar á la Escribanía del actuario y á la del Escribano de Cienfuegos que le toque en turno el exhorto, donde estarán de manifiesto los pliegos de condiciones presentados al efecto.—San Antonio, 25 de Septiembre de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido lá presente.—San Antonio, Septiembre 25 de 1884,-^-Vidal Morales y Morales.— Agustín Castro.	403 ¡P 2
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1 .a del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Miguel González Santana y les conste si posée ó no bienes de fortuna; á fin deque comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1555 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Caballín, vecino que era de Campo Florido, y á don Antonio Fernández, dueño ó vecino de un café nombrado «El Puente»; para que dentro del término de 5 días, comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar de claración en causa que se sigue por estafa denunciada por don Victoriano Calatayud.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 25 de 1894.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	1558 I 4
En la causa por muerte de la morena Carlota Betancourt; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite á los familiares de dicha morena; para que dentro del término de tercero día comparezcan en este juzgado, Manrique 35; á mostrarse parte si les conviniere^—Habana, Septiembre 25 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1573 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Antonio! Coisillas, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, dentro de tercero día, para prestar declarabión en causa por hurto de 3 cajas de calzado.-Habana, 28 de Septiembre de 1894. Zacarías Brezmes.
1613 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Gregorio Martín, doña Aurelia Moctezuma y don Enrique Ponto, cuyas residencias se ignoran, para que el día 9 de Noviembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por delito contra los derechos individuales, contra don Manuel Rosado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1894.—Francisco de Castro.
1654 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Ro-selló, vecino que era de la calle de Manrique 34, para que el día 13 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañaña, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Manuel H. Rodríguez Brito.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1894.—Jesús Rodríguez.	1624 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Pedro Bartolomé, vecino de Casa Blanca, para que comparezca en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el día 12 del corriente, á
las 11 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la causa por homicidio, contra el asiático Antonio García.—Habana, l.° de Octubre de 1894.—Zacarías Brezmes.
1665 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Antonio Godoy y Jiménez, natural de Jaén, estado casado, profesión comercio, de 46 años, hijo de Pedro y de doña Catalina, para que el día 8 del corriente, á las 10 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre l.° de 1894.— Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1664 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Domingo Iglesias, ha dispuesto se cite por este medio á doña Emiliana, vecina que fué de Sitios 66, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 25 de 1894.-E1 Escribano, Jesús Rodríguez.	1593 I 4
EISr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que se cite por este medio á don José Barrante Páez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca el día 8 de Octubre próximo, á las 10 de la mañana, en la Sala de lo Criminal, Sección extraprdinaria, para la celebración del juicio oral en la causa por tentativa de estafa, contra don Luis Antonio Godoy y otro.—Habana, 28 de Septiembre de 1894.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	1630. I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Ar-naldo Pérez, para que el día 22 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, al juicio oral de la causa contra don Pedro García Hernández, por estafa.—Habana, 27 de Septiembre de 1894.—Zacarías Brezmes.
1631	I	4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Te-jeiro, vecino que fué de Zulueta número 22, para que el día 20 del corriente, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Nicanor Menéndez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á l.° de Octubre de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1663	I	4
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Miguel Martínez, pardo Cecilio Díaz y don Manuel Fernández, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 446 pesos 25 centavos, á que ascienden Jáseoslas causadas en.dicha causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	, 1368	I	4
En la causa seguida por hurto, contra Guillermo Báez y Tomás Valdés, ha dispuesto el Sr. juez de 1 ,a instancia de la Catedral, se citen por este medio á dichos individuos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Man'ique 35, á hacer efectiva la suma de 191 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro. 1367. I 4
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Pedro Pablo García Michelena, ha dispuesto el Sr, juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique uú-mero 35, á hacer efectiva la suma de 161 pesóos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1369 I 4
En la causa seguida por hurto, contra el moreno Cleto Pavón, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 176 pesos á que ascienden las costas causadas en dicha Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano,, Francisco de Castro.
1373 I 4
En la causa seguida por estafa, contra María Antonia Brito Delgado, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 176 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1372 I 4
En la causa seguida por hurto, contra el moreno José Rosario Pérez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35 á hacer efectiva la suma de 193 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre-! sente.—Habana, 14 de Septiembre de 1894,—El Escribano, Francisco de Castro.	1371 I 4
En la causa seguida por hurto, contra don Juan Hernández Guerra, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 207 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—
Habana, 14 de Septiembre de 1894,—El Escribano, Francisco de Castro.	1370 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de un asiático nombrado Alonso, sin más generales para que dentro del término de 1 mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos que si no comparecen se resolverá en dicho expediente sin su intervención.—Habana, Septiembre 22 de 1894.- Jesús Rodríguez.
1572 I 4