GACETA DE LA HABANA
85
rior de la Plaza, á lo que prescribe el reglamento vigente, excepto el artículo 13 del reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa; y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
17.	Las diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal competente de esta ciudad, con los recursos que las leyes determinan.
18.	Es obligación del rematador el pago del papel de reintegro, por el sellado que debe usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios que por concepto de Subsidio industrial debe satisfacer el contratista; no dándole posesión, mientras no haya llenado estos requisitos, aunque se hayan declarado desiertas subastas anteriores.
19.	El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto; y si por faltas en su cumplimiento se ve obligado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
20.	Si en el transcurso del tiempo por que se subaste ¡ el arrendamiento de este propio y arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tienen señalados los diferentes locales de la Plaza del Mercado, se pondrá de acuerdo con el rematador para la modificación del contrato en lo que á esto se refiere.
21.	Las multas á que diese lugar el contratista por faltas en el cumplimiento de sus obligaciones y del reglamento del Mercado, serán, el mínimum de 5 pesos y el máximum de 50, á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta, y se harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días de impuestas; debiendo en tal caso, reponer la fianza antes de otros tres días, pues ésta deberá permanecer íntegra hasta la terminación del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . . , según cédula personal que acompaña, y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones formado para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza del Mercado» de Cárdenas, por el término de dos años, ofrece pagar . . [en letras] . . pesos oro cada año, y con sujeción al mencionado pliego.
(Fecha y-firma).
Administración de Hacienda <le la provincia de Matanzas.
Negociado de Bienes del Estado.
Anuncio.
Habiendo sido anulada por la Exorna. Junta de Bienes del Estado, la subasta de remate celebrada en esta Administración el día 20 de Septiembre del año próximo pasado, de la finca rústica compuesta de dos caballerías de tierra, situada en el término municipal de Cabezas, que fué de la propiedad de los herederos de doña Merced Fu-mero, adjudicada al Estado por débito de contribuciones, que linda por el Norte, con el camino Real; por el Este, con don José Mauricio; por el Sur, con don Miguel Cecilia y por el Oeste, con don Domingo Fuentes, tasada en la cantidad > de ochocientos sesenta y cinco pesos noventa centavos oro, reconociendo un censo redimible de seiscientos pesos, con el canon anual del 5 por ciento sobre su cabida, á favor de doña Catalina, doña Antonia, don Eugenio, don Regino, doña Rosalía y don Saturnino de la Arena y García, que tendrá que reconocer el rematador; se ha señalado nuevamente la subasta para el día 15 de Agosto próximo á la una de la tarde en el local que ocupa la Administración, con sujeción al pliego de condiciones que sirvió de base para la anterior y que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para [general conocimiento.
Matanzas, 6 de Julio de 1894.—El Administrador, Antonio M. Campos.	4
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el cinco por ciento del valor de-la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 [35 cts.] no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resulten dos ó mas iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen
hasta ponerle en posesión de la fine;, así como el de los derechos reales que devengue la transnisión.
7a Esta finca se encuentra sin arendar y podrá entrar en posesión por rematador, tan prontj como sea aprobado el remate por la Excma. Junta de Bienes del Estado.
Modelo de proposición
Don . . . , vecino de . . . ., número . . , hace proposiciones á la subasta de la . . . . por la cantidad de • . . pesos en oro, obligándose á cunplir las condiciones consignadas en la Gaceta oficial.
Ayuntamiento de Puertc Príncipe.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
«Derechos de Matanza y gastes de conducción y
limpieza», en el año económico ce 1894 á 95.
ia Es objeto de este remate la recaudación que el Ayuntamiento ha de hacer de los derechos de matanza que le correspondan por el ganado que se jen e fie i e en el Rastro de esta ciudad, consistentes en dos pesos cincuenta centavos por cada res de primera; dos pesos porcada una de segunda; un peso cincuenta centavos por cada una de tercera y un peso por cada una de cuarta; sesenti centavos por cada cerdo de primera, y cincuenta centavos por cada uno de segunda; equiparándose á éstos el gañido lanar y cabrío, y además por el concepto de gastos de conducción y limpieza, 1 al respecto de un peso veinte y cinco centavos por res de j primera; un peso por las de segunda; setenta y cinco centavos por las de terceras; cincuenta centavos por las de cuarta; veinte centavos por cerdo de primera y diez centavos por los de segunda.
2a Para inteligencia del artículo anterior se clasificarán de primera, las reses cuyo peso exceda de 184 kilogramos; de segunda, las de 150 á 184; de tercera, las de 92 á 149 y de cuarta, las de menos de 92 kilogramos, entendiéndose por cerdos de primera, les que su peso sea de 46 kilogramos arriba y por de segunda, los que no lleguen á 46 kilogramos.
3a Para regular el peso y clase de la res se atendrá el rematador á la clasificación que se haga por el encargado del Rastro al terminarse la matanza diaria, como viene acostumbrándose; con cuyos datos podrá exigir el mismo día del encomendero la cuota que le corresponda.
4a La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad, en la Sala Capitular el día y hora que señale el Muy Ilustre Ayuntamiento, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, con asistencia de Notario que dará fe del acto y en el Gobierno general de la Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la Primera Autoridad de la misma.
5a El acto de la subasta se ajustará en un todo al R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por el de 31 de Julio de 1884.
6a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello duodécimo; no admitiéndose las que bajen de treinta mil doscientos cuatro pesos é incluyéndose en el pliego la cédula de vecindad del licitador y carta de pago que acredite haber constituido en la Depositaría municipal como fianza provisional el 5 p. g del tipo señalado para la subasta; debiendo, el que resulte adjudicatario, elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del importe del remate.
7a El rematador abonará el precio del remate por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente, debiendo hacer el ingleso en oro, con solo el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en calderilla. Si transcurrido cinco días no se verifica el ingreso, se entenderá que hace abandono del remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento que podrá subastar nuevamente el arbitrio.
8a El rematador podrá perseguir la matanza clandestina de reses, cuyas carnes se destinan al consumo, á fin de que le sean satisfechos los derechos que le correspondan, á cuyo efecto denunciará el hecho al Sr. Alcalde municipal, por medio de acta que levantará con asistencia de un agente de la autoridad y dos testigos, siendo dicha autoridad municipal la encargada de instruir el expediente de defraudación, imponiendo al contraventor una multa equivalente por primera vez al pago de derechos de matanza y gastos y otro tanto más; en la segunda en dos tantos más, y en las demás reincidencias en tres tantos más; sin perjuicio en todos los casos, de que las carnes caigan en pena de decomiso, para remitirlas á los Hospitales civiles. De las multas que se impongan se abonarán al rematador los derechos que le correspondan.
9a Subrogado el rematador en los derechos del Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, podrá solicitar de los Agentes de la autoridad el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
10.	Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, publicaciones, derechos á la Hacienda, notariales y de escritura pública, debiendo justificar su pago en la Secretaría, sin cuyo requisito no se le dará posesión.
11.	Las cuestiones que de este contrato se le susciten al rematador con respecto al Ayuntamiento, serán resueltas por la vía administrativa, y las que puedan ocurrirle con los que deben satisfacer el arbitrio, las someterá á la resolución de la Corporación municipal, sin ulterior recurso.
12.	El rematador se atendrá á lo que determine el Reglamento del Rastro, en cuanto se refiera á la matanza, así como á los acuerdos de la Corporación, en cuanto se refiera al régimen interior del Establecimiento.
13.	Toda vez que el remate de este arbitrio ocurrirá trascurrí do* ya parte del año económico por que se realiza, al rematador le será rebajada del tipo del remate la parte proporcional del tiempo transcurrido hasta el día en que se le dé posesión, que será dentro del décimo de su - adjudicación, si hubiese llenado las condiciones anteriores.
14.	Las proposiciones se ajustarán al modelo inserto á continuación.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . . enterado del pliego de condiciones publicado para la subasta del arbitrio de «Derechos de matanza y gastos de conducción y limpieza del Rastro», de la ciudad de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á dicho pliego, por la cantidad de . . .
(Fecha y firma del postor).
Certifico: que por el Muy Ilustre Ayuntamiento ha sido aprobado el pliego de condiciones que antecede que es en un todo conforme á su original que obra en el expediente respectivo, y al cual ha de sujetarse el remate del arbitrio «Derechos de matanza y conducción de carnes de las reses que se beneficien en el Rastro» de esta ciudad, cuyo remate ha sido declarado urgente por estar al comenzar el ejercicio por que se realiza, fijándose para el día 26 del mes de Julio próximo á las ocho de la mañana.
Y para remitir al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, á los efectos que dispone e\ art. 10 del R. D. de 4 de Enero de 1883, expido la presente copia en Puerto Príncipe á 27 de Junio de 1894. —El Secretario, Eduardo Colón.—Vtp Bno—El Alcalde Presidente, G. Moreno.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Presidencia.
Desierta nuevamente la subasta del impuesto sobre «Consumo de ganado» para el año económico de 1894 á 1895, el Ayuntamiento ha acordado anunciarla por tercera vez para el sábado 21 de Julio próximo, á la una de la tarde, debiendo celebrarse el remate simultáneamente en la Casa Consistorial de este pueblo, bajo la presidencia del Sr. Alcalde, y en el Palacio del Gobierno general, en la Habana, ante el funcionario que designe la primera Autoridad de la Isla.
Regirá en esta subasta el pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta oficial los días 24 y siguientes del mes de Mayo último y que estará de manifiesto en esta Secretaría todos los días y horas hábiles; advirtiéndose que en dicho pliego ha introducido el Ayuntamiento las siguientes modificaciones:
xa Se rebaja á trece mil setecientos setenta pesos oro al año, el producto mínimo calculado á dicho impuesto.
23 El remate se hace únicamente por los once últimos meses del año económico, y en tal concepto, las proposiciones han de cubrir la cantidad de doce mil seiscientos veinte y dos pesos cincuenta centavos en oro, quedando reducido el depósito previo á seiscientos treinta y un pesos quince centavos.
3a La fianza definitiva de que habla el apartado primero de la condición 18 del pliego, deberá constituirla el que resulte rematador antes del día 10 de Agosto, en que debe tomar posesión; entendiéndose que, sí así no lo hace, se le seguirán los perjuicios que previene dicho apartado.
4a Queda suprimida la concesión que se le había hecho á los dueños y arrendatarios de fincas rústicas, para beneficiar una res mensual, sin pagar derechos de consumo.
5a En cualquier tiempo que el Gobierno privara á los Ayuntamientos de la administración del «Consumo de ganado», podrá esta Corporación declarar rescindido el contrato, sin que el rematador tenga derecho á ulteriores reclamaciones;
Y 6L.1 Las proposiciones se redactarán con arreglo al siguiente modelo:
D . . . vecino de . . . , con su cédula personal número . . . de . . clase, enterado del pliego de condiciones para el remate en pública subasta del impuesto «Consumo de ganado» en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, durante el año económico de 1894 á 95, y de las modificaciones introducidas en dicho pliego con posterioridad y publicadas en los anuncios de 28 de Junio próximo pasado, se compromete á hacerse cargo de la recaudación del expresado impuesto, en los once últimos meses del año económico, pagando al Ayuntamiento la cantidad de . . . pesos . . . centavos en oro, con estricta sujeción á lo prescripto, tanto en el pliego como en el mencionado anuncio, que reforma varias de las condiciones.
[Fecha y firma].
Lajas, Junio 28 de 1894.—Vto. Bno.:—El Alcalde, López.—El Secretario, P. S., Joaquín S. Boret.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgadon de primera instancia é instrucción BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias sobre relación jurada, promovidas por don Tomás Radillo, contra doña Dolores Sollozo, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de 20 días hábiles la casa calle de la Sierra número 1, de tabla y tejas cuya medida superficial es de 82 metros 12 centímetros planos de terrenos, tasada en la suma de 600 pesos en oro, para cuyo acto se ha señalado el día 14 del entrante mes de Agosto, á las 9 de la mañana, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de San Rafael número 1; con advertencia á los Imitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las 2 terceras partes del avalúo; que la referida finca se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de la misma, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó lugar corresaondien-te, una cantidad igual por lo menos al 10 °J0, efectivo del valor dado en tasación á la finca que se subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Julio 6 de 1894.—Martín Piracés. Ante mí, Juan H. Vergel.	128 T 13