GACETA DE LA HABANA
1045
signar previamente los licitadores en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del tipo señalado; y por último, que los autos junto con los títulos de la finca, inscrita á nombre de doña L utgarda Díaz, en el Registro de la propiedad, de ciudad, se hallan de manifiesto en la Escribanía, y serán aceptados como bastantes por los licitadores.-—-Y para su publicación en la Gaceta de esta Isla, libro el presente.—Habana, No-vienbre 28 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	542 ¡P 30
SANCT1 SPIRITUS.
Don Andrés de Orpzco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en
propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En la demanda de defensa por pobre de doña Ménica Navia, representada por el Procurador don Agustín Naumann Com-panioni, para establecer juicio delarativo de mayor cuantía contra la sucesión, no conocida de doña Paula Navia, en cobro de un crédito hipotecario; el Sr. juez de 1.a instancia en propiedad de este partido, en providencia de esta fecha, dictada ante mí el actuario, ha dispuesto se emplace por este medio, como lo verifico á dicha sucesión de doña Paula, cuyas personas de que conste, como su domicilio y paradero se ignoran; para que dentro de 9 días improrrogables comparezca ante el juzgado de 1.a instjmcia de este partido, sito en la casa número 42, calle Real de esta ciudad, con el objeto de contestar dicha demanda y de tener en este asunto la intervención legal correspondiente; previniéndole que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y se sustanciará solo con el Ministerio fiscal.—Sancti Spírjtus, Octubre 15 de 1894.—Ldo. Cesáreo Cancio.—Y para su publicación, libra el presente.—Sancti Spíritus, Octubre 15 de 1894.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
0	2845 T 30
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Cipriano Romero Gareía, por estafa; ; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, para un acto de justicia.—-Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 21 de Noviembre de 1894.—Nicanor del Campo.	V '	2783 I 28
BELEN.
En el incidente de'embargo de bienes de los procesados en causa por robo, don Juan Waldo Valdés y don )osé Valdés Córdova; el Sr. juez del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que sepan si dichos procesados poséen ó no bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este juzgado á declarar.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2585 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 númerosUe la Gaceta oficial á las personas que conozcan al pardo Marino Soler, y sepan si posée ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan á declarar acerca de ello en este juzgado, Industria 120.— Habana, 13 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	'	2588 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el in cidente de embargo de bienes de causa contra la parda Victoria Cuesta Hernández, por atentado; ha dispuesto en providencia de este día que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan que dicha parda no posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2644 I 29
En las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa por estafa , contra don Luis Fernández; el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se haga saber por la Gaceta oficial á doña María Luisa Alfonso, querellante en dicha causa, que la Sección 2.a de la Sala de.lo Criminal, ha ordenado se prevenga á la misma que en el término de 10 días, nombre nueva representación y defensa; apercibida de que no haciéndolo en dicho término se tendrá por abandonada la querella, cuya notificación se le hará por la Gaceta oficial, caso de ignorarse su domicilio como sucede.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 15 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2675 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria á la causa contra don José Valle Grana y otros, por publicación clandestina; ha dispuesto en procidencia de este día, se convoque por la Gaceta oficial al citado Valle Grana, vecino que fue de Amistad 136, á fin de que á primera audiencia, comparezca en este juzgado; calle de Industria 120, para ser notificado de la sentencia dictada en dicha causa é indulto total de la pena concedida.— Habana, Noviembre 16 de 1894.-ElEscribano, Juan H. Vergel.
2674 I 29
GUADALUPE.
José Tabbada, don Tomás Losada y don Ramón Tubiada, para que á las 10 de la mañana del día 14 de Diciembre próximo entrante, comparezcan ante la Sección extraordinaria, de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audienciá, para celebrar las sesiones del juicio oral en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana y Noviembre 26 de 1894.—José Esclápet.	2910 , L 30
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos Manuel Jabá, natural de Cantón, soltero, cTe 59 años, jornalero, hijo de Acham y de Amay y Ayán Afó, de Cantón, de 26 años, para que dentro de 10 días comparezcan en este juzgado, á notificarse.del auto de .terminación dictado en la causa que se les sigue por juego prohibido; en concejpto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario les parará el perjuicio á que hubiera lugar.—Al propjo tiempo', encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de los referidos procesados y remisión de los mismos al establecimiento indicado’—Habana, Noviembre 17 de 1894.—Coffigny.—Ante mí, José María Espinosa.
.,2764 I 30
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia del dis trito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arcadio Míreles y Serpa, natural de la Habana, soltero, como de 26 años, del comercio, hijo de don Agustín y doña Jeróni ma, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Lima; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.— Y encargo á las autoridades así civiles como militares,- procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana,. 19 de Noviembre de de 1894.:—Ortiz.—Ante mí, José María Espinosa.	2763 I 30
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Fernández Urquiola, natural de la Habana, soltero, del comercio, de 24 años, para que dentro del término de 9 días se constituya en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafá á doña Sara Sánchez.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su captura y conducción al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, Noviembre 17 de 1894.—Ortiz.—-Ante mí, Arturo Ga-lletti.	2729 I 30
CERRO.
Don Eugenio Luz arreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del-Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Liborio Escander y Valdés, natural de Habana, estado soltero, profesión comercio, de 2.8 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo dé arma de fuego: apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Noviembre 15 de 1894.—Luzarreta.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2752 I 30
En la Superior carta orden librada en la causa que se instruye por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ramón Beltrán Reyes, vecino que fué de Santo Tomás número 7; para que ,á las 12 del día 11 de Diciembre último, comparezca ante la Sección 1 .a, para la celebración del juicio oral en la referida causa contra don Luis Martínez.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Noviémbre de 1894.—José Nicolás de Ortega.	2734 I 28
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez<de 1.a instancia en propiedad de Mariana o y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que por providencia del día de hoy, he dispuesto en el juicio abintestato del ultramarino don Laureano Escandón y Aguilar, natural de San Fernando, de 43 años de edad, soltero, hojalatero y vecino de este pueblo; se convoque por primera vez á los parientes del finado que se crean con derecho á la herencia del mismo, á fin de que acudan por sí ó por medio de representación en forma dentro del término de 60 días ante este juzgado á hacer uso de su derecho, con apercibimiento de lo que haya lugar.—Dado en Marianao á 20 de Noviembre de 1894.—Luis Piernavieja.— Ante mí, Alejandro A. Núñez.	2792 I 28
JÁRUCO.
esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola denominada San Pedro, compuesta de 39 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, equivalentes á 523 hectáreas, 38 áreas y 80 centiáreas, situada en el barrio de Jabacoa del Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte con terrenos de D. Leopoldo González Abreu; por el Sur con los de D. Pantaleón Vila y otros de dicha hacienda; por el Este con el demolido ingenio «La Niña», y por el Oeste con el camino Real de Yaguara-mas. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe^ en la hacienda Habacoa se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra *á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 1894.—Francisco /. Curiel,
D. Francisco J. Curiel, Representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Guillermo JLebranc y Hernández, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por adjudicación en la cuenta de los bienes quedados al fallecimiento de sus legítimos padres, protocolada en 16 de Mayo de 1892, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: ingenio demolido, hoy potrero nombrado «La Niña», ubicado en tierras del realengo San Segundo de los Abreus, cuartón y Término Municipal de los Abreus, dividida dicha finca en dos porciones, una principal, compuesta de 57 caballerías amparadas con 115 pesos 4 reales de posesión libres; lindando por el Norte con terrenos de D. Wenceslao Ruiz; por el Sur y el Oeste con finca de D. Emilio Cabada, y por el Este con otra de D. Rafael Suárez del Villar; y la segunda porción compuesta de dos solares más ó menos, lindando por el Norte y el Este con él ingenio Reparador, por el Sur con el río Damují, y por el Oeste con guardarraya que lo divide de la primera pdrción, antiguo ingenio «La Niña». Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el realengo San Segundo de los Abreus, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Octubre 22 de 189^-Francisco /. Curiel,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Labrador y Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada, y Fiscál instructor de la sumaria que se sigóe contra los marineros del disciplinario del Arsenal, Julián de la Cruz [moreno] y Blas López de Mesa, acusados de abandono de servicio y echar á pique’el bote que tripulaban.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al patrón de una cachucha que á las 5 de la tarde del día 11 del corriente, recogió dichos marineros en el manglar que hay en la playa de la farda del Castillo de Atarés, y los, condujo á Regla, para que en el término de diez días, comparezca en esta Fiscalía, sito en el Arsenal, y casa habitación del que suscribe, á prestar declaración en la citada sumaria; en el bien entendido que de no efectuarlo, se le aplicará la pena cuando sea habido, correspondiente al delito de denegación de auxilio á los Tribunales de justicia.
Habana, 9 de Noviembre de 1894.—El Fiscal, Juan Labrador.	209
PUERTO PRINCIPE.
D. Jesús López de León, Teniente Coronel Comandante de Infantería,(Juez instructor militar de esta plaza y de la causa seguida contra Nicasio Mirabal, Juan Muñoz y dos más desconocidos, por muerte al guerrillero Valetín Ramos.
Hago saber: Que en dicha causa he dictado auto de prisión contra Nicasio Mirabal, Juan Muñoz y dos más cuyas generales no son desconocidas, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de ésta,* se presenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los expresados individuos, procedan á con-tituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, Octubre 23 de 1894.—Jesús López.
T99
Juzgados de primera'. Instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de
Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez
de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María
de esta ciudad.
Hago saber: que en este juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos ejecutivos establecidos por doña Petrona de Jesús Gálvez Lamar y otros, contra los herederos de doña Lutgarda Díaz y Mora, en cobro de pesos, y en ellos he dispuesto se ponga en pública subasta, por término de veinte días, la casa número 88, de la calle de Estévez, en esta capital, tasada en ocho mil quinientos sesenta y un pesos dos centavos, en oro, habiendo señalado para el acto del remate, el día veinte y ocho de Diciembre entrante, á las dos de la tardé, en la sala de audiencias del juzgado, sito en la casa número dos, de la calle de T^con; advirtiéndose, que no s'é admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta, deberán con-
£1 Sr. juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Abelardo Ben Colmenares y moreno Teodoro Río Palomino, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados posséen bienes de fortuna, para que comparezcan á declarar ante este juzgado.—Habana, 21 de Noviembre de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	2795 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por- la Gaceta oficial se convoque á don José Cabrera y González, vecino que fué eu esta ciudad, en la plaza del Vapor número 66, para que comparezca en este juzgado Habana 38, para ser reconocido por los médicos forenses, sosanidad de las lesiones que sufrió.-—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 21 de 1894.—Arturo Gallelti.	2793 I 29
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa contra don Manuel Fernández Tanosa, por hurto, ha dispuesto que por este medio se cite á don Gonzalo Fernández Alvarez, vecino de la fonda «La Coruñesa», en la calle de Sol, de esta ciudad, á fin de que comparezca en este juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta, en la Habana, á 20 de Noviembre de 1894.— José María Espinosa.	* .	2841 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden, en causa contra don Manuel Ramil Ferdán-dez, por falsa denuncia, ha dispuesto,que se convoquen por este medio á don Pedro Rosas Larrinaga, don José González Vázquez, don Rafael Pons Rivas, don Matías López, don José Calvo Barcia, don José Lovesa, don Manuel Bousas, don Celestino Henales, don José González Arias, don José Perín, don
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez, como de 14 á 15 años de edad, de estatura baja, de constitución robusta, ojos, verdosos y color trigueño, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una yegua y otras especies de don Francisco Díaz Ibarra; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de este partido del mencionado individuo, pues en ello está interesada la recta administración de justicia.—-Jaruco y Noviembre 10 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.-Jaruco, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	2558 I 28
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á los herederos de don Juan Meyzoso y Sánchez, natural de Galicia, viudo, de 50 años de edad, cabo de Matrículas del Surgidero de Batabanó, de donde era vecino en el año de 1880 y cuyo fallecimiento tuvo lugar en los primeros meses del año 84, así como á las personas que tenganconocimiento del fallecimiento referido, para que lo manifiesten en este juzgado, por medio de declaración; pues así lo he dispuesto en causa por estafa al indicado Meyzoso y Sánchez.—Bejucal, Noviembre 24 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2882 í 30