850
GACETA DE LA HABANA
núm. 380, acompaña expedienta consultando si se hallan obligados á la prestación de fianza, para garantir sus destinos, el Administrador principal de Hacienda é Interventor de la provincia de Santiago de Cuba, en atención á que según lo estatuido en los artículos 21 y 22 de las Ordenan-zas de Aduanas, ofrece duda ]a resolución:—Resultando que según declaración de la Intendencia, el Interventor aludido se halla exento de cumplir aquel requisito, mas no así íl Administrador principal de Hacienda, que, de conformidad con lo informado por la Intervención general del Estado, debe constituir una fianza de dos mil quinientos pesos, como garantía del cargo que desempeña, con sujeción al cuadro general de fianzas:— Considerando que tratándose de las Administraciones principales de Hacienda, que además de tener á su cargo las de Aduanas, tienen también las de las demás rentas, razón por la que no deben tenerse en cuenta solamente las ordenanzas supradichas: — Considerando que si bienálacrdh-ción de las secciones de Hacienda en los Gobiernos Regionales y á raíz de la supresión de las Administraciones quedaroh exentos los Jefes de Sección de prestar fianza por asumir los Gobernadores regionales la gestión económica, Tiecha la reforma administrativa y restablecidas aquellas Administraciones, los Jefes nombrados para su desempeño, quedaron obligados á cumplir con todos los requisitos y obligaciones inherentes al cargo, y á prestar la fianza con arreglo á la Real orden de 14 de Julio de 1888, dictada de conformidad con el acuerdo del Tribunal de Cuentas del Reino, y también cotí el cuadro de fianzas aprobado por Real orden de 10 de Febrero de 1889.—En su vista; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer de conformidad con la Intendencia general de Hacienda, que los Administradores principales de Hacienda están obligados á prestar fianza para garantir el desempeño de su cargo, en cumplimiento de las Reales órdenes de 14 de Julio de 1888 y 19 de Febrero de 1889, ya citadas.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hábana, Octubre 29 de 1894.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
En el expediente promovido por don Inocencio González, en solicitud de que se asimile la.industria de tienda de ajos, que dice ejercer, á otra análoga de las comprendidas en las tarifas de Subsidio; esta Intendencia general en decreto de 20 de Septiembre último, ha tenido á bien revocar la resolución de la Administración de Hacienda de esta provincia que equiparó la industria de que se trata á la comprendida en la tarifa de Patentes, ia División, clase 2a, número 22, y disponer que las tiendas de ajos, las de-cebollas y las de patatas, figuren en ía clase 12 de la tarifa ia asimiladas á las bodegas; que los almacenes de estos artículos se asimilen á los del número 2 de la clase 5a, por el cual deberán desde luego tributar también los de naranjas y pifias que destinen ó no esos frutos á la' exportación.
, Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1894.—M. Cabezas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día 31 del actual, quedará abierto en toda la Isla el pago de la mensualidad de Septiembre último, á las clases activas que perciben sus haberes del Estado; asi co mo los de material del propio mes.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 30 de Octubre de 1894.—Francisco Fon tanals.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del articulo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Registro de la Propiedad de Guanabacoa.
Relación de las solicitudes de transcripciones de asientos de la Anotaduríajde hipotecas presentadas en este Registro y pendientes de despacho.
(Continúa).
Real Hospital de San Lázaro, don Alfredo Márquez, 500 pesos, sitio en Managua; idem idem, 500 pesos, idem idem; idem idem, 450 pesos, idem idem; idem idem, 976 pesos 3 centavos, idem idem; idem idem, 600 pesos, sitio en Santa María del Rosario; idem idem, 3733 pesos 12 centavos, potrero Ceiba, Managua; idem idem, 132 pesos 85 centavos, idem idem; idem idem, 175 pesos, »potrero Santa Teresa de Managua; idem idem, 1450 pesos, potrero Santa María (a)
Cristóbal; idem idem, 7650 pesos, potrero Volcán; idem idem, 2168 pesos, potrero San Rafael (a) Morales; idem idem, 561 pesos, potrero sin nombre; id. id., 4250 pesos, finca Constancia (a) Babiney Colorado; ídem idem, 500 pesos, potrero Gavilán; idem idem, 1000 pesos, sitio Hoyo Morales; idem idem, 900 pesos, sitio el Rubio; idem idem, 5750 pesos, ingenio Loreto; idem idem, 300 pesos, potrero Gtojímar; idem idem, 15456 pesos 87 centavos, ingenio San Andrés, Bacura-nao; Iglesia Santa María del Rosario, Sr. Cura Párro^ co de la misma, 6000 pesos, sitio El Vedado; idem idem, 500 pesos, sitio Vedado 6 Santo Cristo de Equi-pulus; idem idem, 100 pesos, estancia Ahoga Gatos; itlem idem, 200 pesos, sitio Jiaraco; Monasterio de Ursulinas, Sr. Síndico del mismo, 4452 pesos 7 reales, Ntra. Sra. del Rosario (a) Guanabo; doña Rosalía Eligió y Murciano, idem id., 1300 pesos, casas Corral Falso 163 y 163I). Justo Echevarría y González, id. id. 2500 pesos, estancia el Palomar; Hospital de Caridad de Guanabacoa, Sr. Director Administrador del mismo, 957 pesos 2 reales, Real esquina á División; idem idem, 300 pesos, División 53; idem idem, 500 pesos, Pepe Antonio 24; idem idem, 650 pesos, Concepción 59, hoy 42; idem idem, 500 pesos, Candelaria y Damas; idem idem, 1365 pesos, 13 splares y 3 cordeles, calle Pepe Antonio; idem idem, 100 pesos, Cerería y Cruz Verde; idem idem, 1900 pesos, San Antonio, Cerería, Ugarte y Cruz Verde; idem idem, 200 pesos, solares en la calle de San Antonio; idem idem, 125 pesos, solar en idem; idem idem, 125 pesos, idem idem; idem idem, 400 pesos, solares en Campo Santo; idem idem, 350 pesos, 4 solares parte estancia Zapote; idem idem, 375 pesos, varios solares en Pepe Antonio; idem idem, 100 pesos, 2 solares en la calle de Soledad; idem idem,-758 pesos 55 centavos, solares comprendidos entre las calles de Soledad, Versalles y División; idem idem, 758 pesos 55 centavos, idem idem; idem idem, 500 pesos, solar calle de San Mateo; ídem idem, 100 pesos, 2 solares en idem; idem idem, 100 pesos, solares en Universidad; idem idem, 300 pesos, 6 solares en Soledad; idem idem, 200 pesos,# solares estancia El Zapote; idem idem, 225 pesos, varios solares en la calle de Soledad; idem idem, 100 pesos, solar calle de Soledad; idem idem. 100 pesos, idem idem; Capellanía D. Luis González Carbajal, Sr, Colector general de Capellanías, 1000 pesos, ingenio demolido Jesús María; don Pedro Montes de Oca, idem idem, 3000 pesos, idem en idem; idem idem, 2000 pesos, en idem; don Pedro Al-varez Oñate, idem idem, 4172 pesos, en idem; doña Ana Santa Cruz, idem iderq, 400 pesos en idem; Culto Santísimo Sacramento de Guanabacoa, idem idem, 40 pesos, estancia en San Miguel del Padrón; don Diego Aldama, idem idem, 250 pesos, estancia en Pepe Antonio; don Manuel A. L. Roque, idem idem, 600 pesos estancia enBacuranao; los Cultos de S. José, id. id., 200 pesos, estancia las Delicias; parte de Capellanía de doña Magdalena Pereza, idem idem, 20 pesos, idem idem; Sr. de la Misericordia, idem idem, -300 pesos, estancia el Peñón; Parroquial de esta villa, idem idem, 480 pesos, estancia en Buena Vista; Capellanía de doña María Antonia Arango, idem idem, 500 pesos, potrero San Miguel; idem idem, 500 pesos, potrero Vega de la Zarza; Capellanía de las Animas, idem idem, 88 pesos 64 centavos, potrero distribuido en solares para la población de Peñalver; don Antonio López, idem idem, 221 pesos 61 centavos, idem idem; Capellanía de doña Josefa Peñalver, idem idem, 2025 pesos 18 centavos, idem idem; Ntra. Sra. de la Soledad, idem idem, 1000 pesos, corral Guajárayabo; doña Luisa Carvajal, idem idem, 1500 pesos, idem idem; doña Ana Santa Cruz, idem idem, 400 pesos, idem idem; doña María Sánchez Perera, idem idem, 700 pesos, estancia La Vigía; del Santísimo, idem idem, 100 pesos, estancia en San Miguel del Padrón, titulada La Cruz; don José Saldaña, idem idem, 150 pesos, estancia en la Pacheca; don Juan Vázquez, idem idem, 233 pesos 33 centavos, idem idem; don Gaspar Martín de Acosta, idem idem, 450 pesos, parte de la estandaLa Casa-bera: don Pedro Luis Jorge, idem idem, 500 pesos, estancia en Vigario; don José Raimundo Borjes, idem idem, 1300 pesos, estancia El Jagüey; Cultos Ntra. Sra. de los Dolores, idem idem, 100 pesos, idem idem; don Cecilio Santa Cruz, idem idem, 125 pesos, estancia el Rosario; doña Bárbara Palaciano, idem idem, 1000 pesos, potrero Mercedita; don Raimundo Borjes, idem idem, 230 pesos, estancia la Juanita; doña Ana Naronco, idem idem, 500 pesos, idem idem; del citado Borjes, y otra de Rosario Beltrán, idem idem, 500 pesos, idem idem; don Antonio Aranda, idem idem, 2000 posos, ingenio Santa Rita; don Pedro Luis Jorge, idem idem, 250 pesos, estancia Ntra. Sra. del Rosario; don Gregorio Alfonso, idem idem, 300 pesos, estancia la Conchita; don Antonio de Fuñé, idem idem, 150 pesos, estancia El Zapote; don Isabel Pío Rodríguez, idem idem, 1000 pesos, ingenio demolido San José de Mira-flores (a) La Chumba; don Pedro Anaya, idem idem, 1000 pesos, ingenio Sacramento.
(Continuará).
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con fecha 25 del actual he acordado notificar á don Joaquín Herculano Piedra y Díaz, de encontrarse embargado el solar 2 de la manzana 19 de las murallas, á fin de
que dada.la solidaria responsabilidad al pago del descubierto con la Hacienda por el cuarto plazo de la compra del antedicho solar, se presente en esta Administración dentro-del plazo de diez días, á solventar aquella responsabilidad, libertando así la finca de la incautación como declarada que está en quiebra su causante; previniéndole que de no comparecer se entenderá renuncia á ejercitar,.si algún derecho pudiera tener, contra aquel procedimiento y se procederá, una vez transcurrido el plazo ya dado, á la adjudicación al Estado, con las demás responsabilidades y consecuencias, tanto para él como para el primer comprador, cual determina la ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, Octubre 29 de 1894.—El Administrador Ricardo de Cube lis.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Ma Escobedo y á D. Ignacio Banqueri ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Administración, en día y hora hábiles, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la Cuenta del mes de Febrero próximo pasado de 1866-67; en la inteligencia de que de no verificarlo, se participará al Tribunal á los efectos del art. 66 del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Y para su publicación en 3 números consecutivos en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente en la Habana, á 18 de Octubre de 1894.—Ricardo de Cube lis.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Ignorándose el domicilio de D. Andrés Hernández, deudor al Excmo. Ayuntamiento por concepto de réditos de censos correspondientes á veintinueve y dos tercios años, ascendentes á la cantidad de ciento noventa y cinco pesos ochenta centavos oro, impuestos en los terrenos de la estancia nombrada San Juan Bautista; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se haga saber por este medio, que surtirá los mismos efectos de notificación en forma, que si en el término de quinto dia, á contar dé la fecha de la publicación de este anuncio, no satisface sus adeudos pendientes, se procederá al embargo de las rentas de la expresada estancia para el cobro de dichos réditos.
Habana, Octubre 27 de 1894.—;E1 Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Ignorándose el domicilio de D. José Xifré, deudor al Excmo. Ayuntamiento por concepto de réditos de censos correspondientes á veintinueve y dos tercios años, ascendentes á la cantidad de ciento noventa y cinco pesos ochenta centavos oro, impuestos en los terrenos de la estancia nombrada La Loma; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se haga saber por este medio, que surtirá los mismos efectos de notificación en forma, que si en el término de quinto dia, á contar de la fecha de la publicacióníde este anuncio, no satisface sus adeudos pendientes, se procederá al embargo de las rentas de la expresada estancia, para el cobro de dichos réditos.
Habana, Octubre 27 de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
ADUANA DE LA RABANA NEGOCIADO BB TENEDURIA DB LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 23906	03
Diez por ciento transitorio. . . ............... 3184	41
Exportación....................................  2274	28
Descarga.......................................  1334	13
Carga............................................  94	S* * * * * 6
Depósito mercantil.......................... ...
Intereses de pagarés............... . . ...............
Multas.........1............................ 485 54
Impuesto por toneladas.................................
Idem sobre pasajeros.................... ...
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total....	31278 95
RAMOS AJENOS:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	* 31
Consumo de bebidas . .............. 1050 47
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros............
Consumo de ganado.............. . ..................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 344 ,04
Atraque, Pontón y Draga para la misma............
Total general. . . .	32665 77
Habana, 30 de Octubre de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.