Año LVI.—Núm. 130
Jueves 29 de Noviembre de 1894
Tomo 2?-Pág. 1033
*
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEŒ02STO
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . , . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por unjtrimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por ua trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... % 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL
Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio ... 30 cts. oro
P01 cada nn afio atrasado . • • ¿....... .	50 cts. oro.
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREOIO DE LOS A.3STXJISrOXOS
Por cada linea al día. «........................... 20 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
Intendencia general da Hacienda.
ADMINISTRACION GENERAL
'• —1	-	1 ; 1	- — ■	-- i-	1	--. ~r
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GÉNÉRAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2637, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segupdo dé la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de don Lorenzo Cabezas y Cañal, y dotada con el sueldo anual de Óoo pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto/ á don José Peris y Martínez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y^demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E: con fecha 14-del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 17 de No vi embre de 189 4.—M. Cabezas.
guarde|á V. E. muchos años.—-Madrid, 18 de Octubre de 1:894.—Becerra.—Sr. Gobernador general de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del preente se publica en la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habána, 20 de Noviembre de 1894.—AI. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en 4 de Octubre 1873, ¿’favor, de don Juan Francisco Aguirre, consistente en bonos del Tesoro» señalados 1 con los números* 1747 al 1754, inclusive, que préSentó en concepto de fianza para garantir su gestión como Colector de Rentas del Mariel; se pone en conocimiento : del público durante nueve días para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen, los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de quede no hacerlo será declarada nula y sin ningún valor dicha carta de pago, y se expidirá un certificado que la sustituya.
Habana, 20 de Noviembre de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Inspección general de Montes.
Sección Central
Habiendo solicitado Don Ramón Roura, á nombre de doña Angela Roura y Carnesoltas, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los sitios «La Caridad» y «Ojo de Agua», en el fundo Viaro, en el. término municipal y provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedán los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha;, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 24 de Noviembre de 1894.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Las personas que consideren con derecho á las cantidades dejadas á su fallecimiento por los individuos que á continuación se dirán, se servirán presentarse en este Estado Mayor, en horas hábiles de oficina, con documentos debidamente legalizados que lo acrediten.
Operarios del Arsenal.
Manuel Sandoval.—Lorenzo Prego.
Peones del Arsenal.
Juan José Laplaña.—Pedro Navarro.
Habana, 24 de^ Noviembre de 1894. — Pe layo Pede-monte.
Los individuos que á continuación se expresan que pertenecieron á las dotaciones de las carabelas «Pinta» y «Niña,» se presentarán en este Estado Mayor en horas hábiles de oficina, para recoger unas cantidades que se les abonará como quebranto de moneda, por los sueldos que percibieron durante su permanencia en los Estados Unidos.
Cabo de mar de primera.—Carabela «Pinta.»—José Fernández Sixto.
Criado particular.—Carabela «Pinta.»—Joaquín de Salas.
Cabo de mar de segunda.—Carabela «Niña.»—José Juan Rodríguez.	v
Habana, 24 de Noviembre de iZq+.—Pelayo Pede-monte.
Por el Ministerio ds Ultramar, con fecha 26 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1257, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden, que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Faustino Carrero y Dorcal, á nombre y con poder de don Antonio Grosso y Alemán, en solicitud de que se expida á éste Real confirmación del título provisional de Administrador del oficio de Procurador de Cien-fuegos, deque son propietarios don Francisco, don Ramón, don Mateo y don Pedro Díaz de Villegas .y Bustamante:— Considerando que se han cumplido las ;prescripciones le* gales y solicitado en tiempo y forma hábiles; S. M. el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida al interesado el correspondiente título, que se remitirá á V. E. en la forma acostumbrada.—De Real orden, lo digQ á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase ^.por S. E. en 14 del actijal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Declarada desierta por falta de lidiadores la primera subasta intentada para contratar las obras de reparación de los kilómetros 22 al 26 de lacarretera de primer orden de la Habana á Bejucal; el Excmo. Sr. Gobernador .general en acuerdo fecha 13 del que rige, se ha servido disponer que se anuncie por segunda véz dicha subasta, bajo las mismas condiciones que sirvieron de base á la primera y se hallan insertas en el número 77 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día 28 de Septiembre del corriente año. Dicha subasta se celebrará en esta Secretaría general el día i4^del próximo mes de Diciembre, á las dos de tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia elevada á su autoridad por don Faustino López, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate especial, número 1, de «El Moderno Cubano,» por haber sufrido estravío el expresado título; S. E. por acuerdo de 8 del actual se ha servido disponer se publique por el término de quince días el extravío antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue al interesado ó en este Gobierno; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que asi se verifique, queda« rá sin ningún valor ni efecto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2644, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, en esa Isla, vacante por cesantía de don José Góngora y Aguilar, y dotada con el sueldo anifal de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D.*g.] yen su nombre la Reina Regente del Reinó, nalenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Rosendo Espina y Dios, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del pre sente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 2646, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Nicasio Manchón y Quílez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de- sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Leopoldo Martínez Aguiar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para, general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1894. — M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Octubre próximo pasado, y bajo el númere 2523, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2523.—Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la consulta que, creyendo estar autorizado para ello por la regla cuarta de la Real orden de 19 de Enero último, hace á este Ministerio el Registrador de la Propiedad de Cárdenas, acerca de la extensión que debe darse á las prescripciones del artículo 79 de los adicionales á la ley Hipotecaria vigente; y Considerando que esa regla que invoca concebida en los términos «quedan autorizados los Registradores para elevar directamente á este Ministerio consultas sobre todas las cuestiones relacionadas con la traslación de los asientos,» no autoriza á los Registradores á hacerlas con respecto á liquidación de Derechos Reales; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que como contestación á la consulta se manifieste que los Registradores no tienen derecho á hacer consultas directas á este Ministerio en cuestiones de la liquidación de los citados Derechos Reales y trasmisión de bienes; debiendo insertarse esta Real orden en la Gaceta.de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del Registrador de Cárdenas y efectos que se indican.—Dios