786
GACETA DE LA HABANA
•
pesos, por la redención del servicio de la Armada, de Matías Martorell y Jofre; se pone en conocimiento del público durante nueve dias, para que en eí término de quince, i contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que puede acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se crean con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.5 '
Habana, 13 de Octubre de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección dé los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, cpn fecha 28 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Presidènte de este Tribunal, lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Vacante üná Notarla en la Habana, por fallecimiento de don Antonio Armengól, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición primera transitoria del Real decreto dé 17 de Marzo de 1893,'entré dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anotadurias de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarios de igual clase que la de la vacante, y que tinos y otros tengan de clarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación, conforme á las prescripciones * del Real decreto de 9 de Febrero de 1883; esta Sección ha acordado se ordeñe á V. I. que con arreglo al articuló 5.0 de dicho Real decreto, proceda á anunciar en los expresados términos el concurso en la Gaceta de esa capital; debiendo advertirle que al mismo tiempo lo participe al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, para que á su vez publique en dichos términos la convocatoria y remita á V. I. las solicitudes presentadas en aquella Isla ó le dé cuenta de nc haberse presentado ninguna, para que, en vista de todos los antecedentes, la Sala de gobierno de esa Audiencia proceda á hacer la calificación de los aspirantes, con arreglo á lo que dispone el artículo 6q de dicho Real decreto, y teniendo en cuenta las condiciones qué para poder concurrir los dueños de oficios de anotadores, exige el primer párrafo del articulo 20 y qué no se tuvieron en cuenta al hacerse las clasificaciones de los aspirantes en las dos últimas propuestas elevadas á este Centro.»
Y	dada cuenta en Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada en 3 del actual, con la preinserta comunica- : ción, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla la expresada orden y al efecto se haga el oportuno anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que en el término de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del mismo, presenten los aspirantes, á la Presidencia de este Tribunal, sus solicitudes documentadas en la forma que determinan las disposiciones vigente*.
Y	en ejecución de lo dispuesto expido el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta •ficial.
Habana, Octubre 10 de 1894.—El Secretario de go-bierno, Miguel Monreal.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo que se sigue:
«Illraó. Sr.:—Vacante una notaría en la Habana, por fallecimiento de D. Andrés Mazón y Rivero, y debiendo proveerse con arreglo á la .disposición ia transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de Oficios enajenados á perpetuidad y también ,de Anotadurias de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en po blaciones en que existan Notarías de igual clase que la de la vacante, y que unos y otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación con: forme á las prescripciones del Real deereto de 9 de Febrero de 1883; esta Sección ha acordado se ordene á V. I., que con arreglo al artículo 59 de dicho Real decreto, proceda á anunciar en los expresados términos el concurso en la Gaceta de esa capital; debiendo advertirle que al mismo tiempo lo participe al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, para que á su vez publique en dichos términos la convocatoria y remita á V. I. las. solicitudes presentadas en aquella isla ó le dé cuenta de no haberse presentado ninguna, para que en vista de todos los antecedentes la Sala de Gobierno de esa Audiencia proceda á hacer la clasificación de los aspirantes, éon arreglo á lo que dispone el art. 69 de dicho Real decreto, y teniendo en cuenta las condiciones que para poder concurrir los dueños de Oficios de Anotadores de hipotecas, exige el primer párrafo del art. 29 y que no se tuvieron en cuenta al hacer las clasificaciones de los aspirantes en las últimas propuestas elevadas á este Centro.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en tres del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla la expresada orden, y al efecto se haga el oportuno anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que en el término de treinta días á con tar desde el siguiente al de la publicación del mismo, presenten los aspirantes, á la Presidencia de este Tribunal, sus solicitudes documentadas en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Y	en ejecución de lo dispuesto, expido el presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana, Octubre 9 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Montea/.
Habiendo acudido á la Presidencia de este Tribunal don Francisco Penichet, Síndico del Monasterio de Santa Clara, en solicitud de que se incluyan en la relación publicada en la Gaceta oficial de las instancias presentadas en el Registro de Guanajay, á los efectos del articulo 397 de la ley Hipotecaría, al número 72, sobre la hacienda «San Marcos,» la imposición de mil pesos, en lugar de la de doscientos pesos que equivocadamente se hace constar en la misma, y pedidos informes á dicho funcionario, manifiesta que dicha omisión ha obedecido tan solo á obscuridad de redacción y que en tal concepto procede la rectificación; en su consecuencia, el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal. ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y se, subsane dicho error en la relación gefleral elevada por dicho Registrador-
Habana, 18 de Octubre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la Propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas para la traslación de asientos de los' libros antiguos á los moder nos, á que se contrae el párrafo 39 del articulo 449 de reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualesquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna expirando dicho plazo de: cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 6 de Septiembre de 1894.—El Secretario de •Gobierno, Miguel Monreal.
•Registro de la Propiedad de San Antonio de los Baños.
Relación de las instancias ingresadas hasta el día 29 de Agosto inclusive, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos, cuya traslación no se ha verificado aún en dicho día 29 de Agosto,' ó séase instancias pendientes de despacho.
{Continúa).
Pbro. don Angel Pita y López, Vicario Foráneo de Guanajay; asientos de imposición ó reconocimiento de capitales á favor de Capellanías, cultos y demás objetos piadosos: '2000 pesos en Capellanías de doña Agustina Peñalver en cuatro caballerías del realengo qúe media entre las haciendas San Marcps y Pendencias; 1000 pesos don Nicolás BorrótO en seis caballerías del Capitán don Pedro Acosta; 562 pesos 4 reales doña Benita Martin Borroto impuestos en una estancia; 846 pesos doña Ana Alvarez de Herrera en el corral San Nicolás de Palermó, en Vüelfá Arriba; 1000 pesos don Diego Delgado Vargas sobre una caballería y ^ parte de‘ otra; 1000 peso's dóñá Juaná Jacinta Salcedo en el cafetal La Providencia, dé don Fernando de Zayas; 805 pesos doña Josefa Gómez- en una estancia de caballería y media y'uúá sexta más que fué de don José Rivero Moñtesíno; 1000 pesos doña Josefa Marcelina de San Antonio efi una cása frente á la Plaza de la Ciénaga; 550 pésós doña Graciana Orbe sitio'en Ceiba del Agita; 1000 pésos don José Mafia Guanche en el corral La Ctiira de Melena que forma parte del ingenio Reunión, de doña Jósefá Alvarez; 2100 pesos doña María de la O de Lara, de éstos, 800 pesos en un potrero de trece' caballerías en Seiba, del Agua, de.don Luis.Calvo y dbña Amalia de la Paz.
Pbro. don Carlos Bozzi y Alberdi, Cura interino de la Iglesia de esta Villa: asientos relativos á Iglesias Parroquiales, Cultos de imágines, Cofradías, Conventos ó Monasterios de Monjas, Hospital de San Francisco de Paula de la Habana, Colegio de San Francisco de Sales de la Habana, Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio de la Habana, Capellanías, incluso Lacailes, Memorias dé misas, en una palabra, de toda clase de censos, hipotecas y cualquiera otra clase de derechos reales que existan á favor de la Iglesia en sus diferentes manifestaciones é instituciones, y sin olvidar los Solares que reconocen censos á. favor de las Parroquias.
Don Juan González Catuácho, por sí y como apoderado de su hermano don Elias: asientos de fojas 20 vuelta y 19 del libro 10 de la Antigua Anotaduría de este distrito de venta de 185 solares repartidos á censos en el pueblo de Güira de Melena, y además un sitio de labor nombrado Juan Gallina, de dé caballería.
Don Juan Soriano, Mayordomo Administrador de la Cofradía de Caridad, Soledad y Santo Entierro de la Habana: 200 pesos en el sitio Baracaldó, en Alquízar, de doña Rosario Hernández; 526 pesos en el sitio Refugio, de doña Rosario Hernández; 274 pesos en el sitio Socorro,de don Jos^RufinoHernández; 1500 pesos sobre la finca Pendencias, de don Mamerto Pulido; 1500: pesos sobre la finca San Roque, de don Nicolás Sterling y Heredia.
Doña Antonia Guerrero de Balmaseda y don Jo-,sé Ignacio Balmaseda: 400 pesos en el cafetal Amistad, apareciendo reconocidos en una caballería de la finca 300 pesos á favor de don Tomás Martínez y 100 pesos á doña Gertrudis Apolonia Quiñones; 337 pesos á la finca Elejalde, reconocidos á favor de don .Tomás Martínez y su esposa doña Gertrudis Apolonia Quiñones:
Don José Ramón Balmaseda: 750 pesos en la finca Reconocimiento, conocida pór Elejalde, de doña Ma-, drana Elejalde, á favor de doña Gertrudis Quiñones y su esposo don Tomás Martínez.
Pbro. don Carlos Bozzi, Cura interino de la Igle sia de esta Villa: 2100 pesos de doña María de la O Laza, de los cuales 800 están en un potrero de 3 caballerías en Seiba ; del Agua de don Luis Calvo y doña Amalia de la Paz; 1000 pesos por don José María Guanche en el Corral Güira de Melena, que forma parte del ingenio Reunión; 550 pesos por doña Graciana Orbe en un sitio en Sèiba del Agua; 2000 pesos la Capellanía de doña Agustina Peñalver en 4 caballerías situadas en el realengo que media entre las haciendas San Marcos y Pendencias; 1000 pesos por don Nicolás Borroto en seis caballerías del ingenio que fué del Capitán D. Pedro Acosta; 1000 pesos de D.a Josefa Marcelina de San Antonio en una casa frente á la casa de la Ciénega; 805 pesos de doña Josefa Gómez en una estancia de caballería y medía y un sexto más que fué dé don josé Rivero Montesino; 1000 pesos de do ña Juana Jacinta Salceda en el cafetal la Providencia de don Fernando de Zayas; 1000 pesos de don DiegO' Delgado Vargas en una caballería y tres cuarto de tierra ; 846 pesos de doña Ana Alvarez de Herrera en el corral San Nicolás de Palomino, en Vuelta Arriba; 562 pésós de doña Beatriz Martín Barroto, impuestos én úna estancia.
Don, Bonifacio Borrego: asiento de foja 22 del libro 20 de relaciones de la Habana, de propiedad de un sitio titulado Filomena, en Güira de Melena.
Dón Rüpertó Mederos y Montelongo: hipoteca de 1556 pesos 9 y medio centavos sobre la finca Espevil ó la Pequeña, de don Serafín Mederos y Montelongo y otra hipoteca cuya'ascendencia no se expresa.
Don Enrique Rodríguez Saceta, mandatario verbal dé dón Wenceslao Léal y Rodríguez: traslado del asiento de propiedad del sitio Dos Hermanos, en Güira de Melena.
Don Josp Sebastián Salgado, consorte de doña Dolores Dortá y Martínez: 35Q pesos en dos caballerías de don Juan Guerra Moreira; . 200 pesos en media caballería en Alquízar, de don Francisco Rizo; 315 pesos en una caballería en Alquízar, de los herederos de don Juan Moreira; 129 pesos én media caballería en San Antonio, de los herederos de don Juan García; 400 pesos en una y media caballería en Alquízar, de don José Martínez y Oliva.
Don Francisco J. Moreno y Ceballos, apoderado-de doña María del Carmen Sicré y Sicre: el asiento de fojas 203 del libro 80 de la Anotaduría de hipotecas de la Habana, por lo que le quede de los censos que le correspondieron como heredera de su padre don José Pascual Sicre.
Doña Isidora Celestina Medina: anotación de fojas 34 vuelta, del libro 3-° de hipotecas de fincas, de compra de un censo impuesto en» dos. solares en Alquízar, donde existe una casa propiedad entonces del censatario don Tomás Atecü.
Dón Luciano de la Peña, don Manuel Vives y don Pablo de la Osa, cesionarios de los parientes de doña Micaela de la Osa; traslado de los asientos siguientes: libro 21, fojas Í10y263vta, 377, 379, 379 vta., 380, 38, 263; libró 23, fojas 181,282; libro 24, fojas 462; libro 27, fojas 173; libro 28, fojas 67 y 402; libro 29, fojas 61,342,399,399 vtíéltá, 429,430vta.;libro29, fojas. 431, 432,432 vta.,435 vta,, 442, 444; libro 29, fojas445, 580; libró 30, fojas 173, 258; lib'roító, fojas, 104; libro 33, fojas 209; libro 35, fojas 153; libró 36, fojas 253;libro38, fojáá 399 y 446; libro 39, fojas 458; libro 4Ó, íojasSlfi; libro 41, fojas 415 vta.; libfo .42, fojas. 16; libro 46, fojas 107; libro 47, fojas 143 y 379 vuelta, 393; libro 4.8, fojas 83; libro 50, fojas 76; libro 61, fojás 271; libro 87, fojas'530; traslados de los censos qué aparecen gravar las fincas siguientes: terreno, libro 2, fojas 7, 200 pesos; sitió El Cocal, libbó 2, fojas 28, 317 pesos; cafetal i\mis tad, libro 2, fojas 23,800 pesos;,ídem San Andrés, libro 2:®, fojás ÍÓ6, 600 pesos; ídem Providencia, libro 2.°, fojas 166, 1600 pesos; sitio San Antonio, libro 2.9, fojas 171, 800 pesos; terreno, libro 2, fojas 193, 2471 pesos; sitio Las Mercedes, libro 5, fojas 100, 517 pesos; ídem La Serafina, libro 5, fojas 105, 517 pesos; terreno, libro 5, fojas 110, 371 pesos; ídem, libro 5, fojas 115, 1400 pesos; potrero Auxilio, libro 5, fojas 165, 12125 pesos; cafetal Constancia, libro 5, fojas 175, 800 pesos; terreno, libro 6, fojas 177, 100 pesos; ídem, libro 8, fojas 225, 900 pesos; sitio Ntrá. Sra. de Regla, libro 8-0, fojas 246, 800 pesos; ídem Omafor, libro 8, fojas 248, 800 pesos; traslado de la toma de razón de las escrituras de adjudicación á los herederos de don Esteban y don Juan Bautista Quiñones, entre los cuales figuraba doña Micaela de la Osa, por ser dichas adjudicaciones los títulos que acreditan las transmisiones en dicha, señora, de algunos dé los censos constituidos en favor de los mencionados señores Quiñones, soii estos: el de fojas 126, del libro 23: el de fojas 181, al ídem 23; el de fojas 109, del ídem 23; el dé fojas 145 al ídem 23; el de fojas 241, de ídém-23; el de fojas 131, vta. alídem 24; la de fojas 189, al ídem 23.
D. Pablo de lá Osa y Rodrigue?, administrador judicial dé los bieñes dejados à su fallecimiento por D.a> Juana y D.a Tomasa de la Osa: traslado de los asientos de la antigua Anotaduría de hipotecas siguientes: libro 1, fojas 48; libro 10, fojas 48; libro 11, fojas 76; libro 21, fojas 263, 263 vta, 377 vta., 379, 379 vta., 380, 380'vta., y 881; libro 22, fojas 56, 80 vta., y 383; libro 23, fojas 84, 84 vta., 126, 109,132, 145, 158, 181, 185, 189", 219, 240 vta, 241, 282, 308, 318; libro 24, fo-. jás 32 vta., 137 vta., 246, 402, 462, 462 vta., 530 vta., '571; libro 25, fojas 4, 7, 11, 31,37, 41, 41 vta., 42, 42 Vta., 43; 46, 132 vta.,. 210, 217 vta., 377, 411, 417 vta, 440, 217; libró 26, fojas 21, 420; libro 26, fojas 21, 420; libro 27, fojas 173,173 vta., 279 vta., 315, 362 vta,, 401 vta.; libró 28¡ fojas 12 vta., 61, 67,78, 78 vta., 166, 223, 320, 320 vta.,, 393, 393 vta, 402, 541; libro 29,. fojas 61, 342, 399, 399vta., 424, 424 vta., 425,427, 429, 430, 430 vta., 431, 432, 432 vtaM 435 vta., 436,442,